---
title: "Что это ?"
pubDatetime: 2020-11-25T22:23:59+00:00
description: "Что это ? Место, в котором я буду делиться в основном своими результатами дня, реже — мыслями и интересными событиями.  Зачем ? Для решения некотор..."
tags: []
---

**Что это ?**
Место, в котором я буду делиться в основном своими результатами дня, реже — мыслями и интересными событиями.

**Зачем ?**
Для решения некоторых духовных проблем и повышения уровня самоорганизованности.

**Особенности :**
**1.** По пути буду бороться со своим перфекционизмом, поэтому всё будет плохо с формулировками, оформлением и в наиболее успешных случаях даже с грамотностью (всегда забываю сколько М здесь надо, поэтому этот случай претендует на успешность).
**2. **В этом эксперименте пересекаются несколько важных целей, о правильном пути к которым пока нет чёткого представления и полезность решений придётся нащупывать в процессе. Поэтому возможны резкие смены форматов, странные заявления и умышленные перегибы в разные стороны.

**Как помочь :**
(по возрастанию эффективности)
– просто присутствовать на канале
– регулярно просматривать сообщения
– нажимать на анонимную кнопку «я посмотрел(а)»
– не удерживать себя при появлении вопросов / пожеланий / предложений

**И самое важное :**
Наедине с собой у меня **НЕ** получается следовать тому образу жизни, который я попытаюсь поддерживать этим каналом. Поэтому присваивать то, что будет получаться здесь с помощью «социальной ответственности» к моим личным навыкам и достижениям будет нечестно. Прошу этого не делать — настоящий я сильно меньше.
