---
title: "Прочитал «Читай. Пиши. Управляй. Блокчейн как новая эра интернета» (“Read. Write. Own.”)."
pubDatetime: 2025-12-12T18:50:37+00:00
description: "Прочитал «Читай. Пиши. Управляй. Блокчейн как новая эра интернета» (“Read. Write. Own.”). Кайфовая книга. Может быть, немного излишне концептуа..."
tags: []
---

📱 Прочитал «Читай. Пиши. Управляй. Блокчейн как новая эра интернета» (“Read. Write. Own.”).

Кайфовая книга. Может быть, немного излишне концептуальная, но в целом очень хорошая. Автор рассматривает эволюцию интернета и на примерах показывает, какие проблемы существовали и существуют. Главная проблема, конечно же, — зависимость от крупных компаний, которые сначала привлекают пользователей бесплатными или удобными фичами, а после набора критической массы начинают жёстко на них зарабатывать, причём разными способами. Например, соцсети монетизируются не только за счёт того, что пользователи создают контент и привлекают аудиторию, но и за счёт продажи пользовательских данных рекламодателям.

Автор связывает это с тем, что мы не владеем своими цифровыми сущностями и, например, не можем перейти в другую соцсеть, не потеряв своих подписчиков. В противовес корпоративным технологиям он приводит децентрализованные протоколы, такие как электронная почта и Web, которые изначально проектировались так, чтобы у них не было единой точки контроля.

Немного цитат:

Если большинство технологий автоматизируют работу людей на периферии — тех, кто выполняет «чёрную» работу, — то блокчейны автоматизируют центр. Вместо того чтобы лишать работы таксиста, блокчейн лишает работы Uber, позволяя водителям такси связываться с клиентом напрямую, без посредника.


Как шутит мой друг-технарь Сеп Камвар, если бы вы тогда спросили людей, что им нужно для лучшей жизни, они вряд ли сказали бы, что остро нуждаются в децентрализованной сети информационных узлов, связанных друг с другом с помощью гипертекста. И всё же, если оглянуться назад, им, судя по всему, нужно было именно это.


Хобби — это то, на что тратят своё время самые умные люди, когда их не ограничивают краткосрочные финансовые цели. То, что умнейшие из умнейших делают сегодня по выходным, через десять лет будут делать все остальные в рабочее время.


Различные мутации мемкойнов — скажем, Dogecoin — могут казаться шуткой, но они показывают, как пользователи применяют разные токены (и дурацкие, и вполне серьёзные) для поиска сообщества, которое помогает заполнить пустоту, оставленную корпоративными сетями.
