---
title: "Если кому-то интересно, как выглядит человек, в честь ..."
pubDatetime: 2025-04-19T05:04:39+00:00
description: "Если кому-то интересно, как выглядит человек, в честь которого назван 118-й элемент таблицы Менделеева, — вот очень интересный кружочек. Вчера ..."
tags: []
---

⚛️ Если кому-то интересно, как выглядит человек, в честь которого назван 118-й элемент таблицы Менделеева, — вот очень интересный кружочек.

Вчера ходил на показ документального фильма про Юрия Оганесяна «Элемент познания». Фильм был приурочен к его 92-летию. После сеанса можно было задать ему вопросы из зала. Я подумал, какой бы вопрос задал великому учёному. Скорее всего, это было бы что-то вроде: «Как вы относитесь к Богу в общем смысле?». Я не стал поднимать руку — было много других желающих. Но этот вопрос ему всё-таки задал ведущий в самом конце. По залу почему-то пронёсся эмоциональный «ах» (я был удивлён такой реакции). Ответ я успел записать на аудио и прикрепляю его ниже.

Была небольшая автограф-сессия. У меня из книг была только одна — «Вы, наверное, шутите, мистер Фейнман», которую написал тоже великий физик. Я подумал, что было бы забавно, если бы он расписался на ней. Протягиваю ему эту книгу. Он собирается подписать, потом закрывает её и читает название. Затем говорит: «Так не делается, я же не Ричард Фейнман». Я понимающе улыбаюсь и протягиваю таблицу Менделеева, которой со мной поделился школьник в очереди. Автограф получен.

Кстати, для справки: живёт он в Дубне. Под его руководством были открыты шесть сверхтяжёлых элементов (с 113-го по 118-й). Сейчас он продолжает работать и, как я понял, руководит экспериментами по поиску 119-го элемента. И, как я понял, всего пара лабораторий в мире способна это сделать. С учётом накопленного опыта, ОИЯИ, скорее всего, будет первой.
