---
title: "Всем привет! Хочу поделиться текущим прогрессом и пригласить на бета-тестирование!"
pubDatetime: 2025-01-29T18:45:37+00:00
description: "Всем привет! Хочу поделиться текущим прогрессом и пригласить на бета-тестирование! Короткая предыстория Год назад я перестал вести телеграм-кан..."
tags: ["Habitry", "Telegram", "разработка"]
---

🤟 Всем привет! Хочу поделиться текущим прогрессом и пригласить на бета-тестирование!

**Короткая предыстория**
Год назад я перестал вести телеграм-канал с делами по разным причинам. Бота, который помогал мне с этим, я тоже перестал разрабатывать. Стало ясно, что формат требует переосмысления, но какого именно? Внутри была пустота, из которой не могло родиться что-то новое. Эту пустоту заполнил проект GiGicoin — вы знаете, чем это кончилось. 

Осенью, разгребая накопившиеся за годы вкладки в Chrome, я наткнулся на статью с сайта книги «Атомные привычки». Самой статьи уже не было, но я заметил, что у «Атомных привычек» есть приложение. Скачал и потестировал. Мне очень понравился дизайн камней и режим переключения (всё остальное — не особо). Я пару дней даже сам попользовался. Потом пробный период закончился, и приложение предложило купить подписку за 850 рублей в месяц. Да-да, 850 рублей за трекер привычек!

Этот дизайн вдохновил меня создать собственную версию в Телеграме. Последние пару месяцев это был мой side-проект. Прошу всех желающих протестировать и написать своё мнение (кроме того, что суперэллипсы не подходят для проекта — это уже слышал). Любые баги и ошибки тоже скидывайте.

**Основные функции**
1️⃣Определение цели привычки.
При создании привычки рекомендуется указывать, __кем вы хотите стать__. Это подкрепляет привычку новой идентичностью — идея из «Атомных привычек». Например, «Я хочу чистить зубы, чтобы стать здоровым».

2️⃣Гибкий график выполнения.
Можно выбрать дни недели, когда вы хотите выполнять привычку.

3️⃣Подписки и совместный прогресс.
Можно поделиться ссылкой на привычку с друзьями. Друзья проходят по ссылке и связывают свою привычку с вашей. Теперь в их привычке отображается ваш прогресс. Чтобы и вам видеть прогресс друзей – вы должны пройти по их ссылкам и связать их привычки со своими. 
Прогресс отображается через закрашивание карточки. Например, если у привычки привязано 5 человек и 3 из них её выполнили, то карточка будет закрашена на 3/5.

4️⃣Режимы отображения.
Если привычек много или не нравится режим карточек, можно переключиться в компактный режим. Градиентный цвет карточки определяется хеш-функцией от названия привычки.

5️⃣Уведомления.
Настройте ежедневные напоминания через профиль. Напоминания приходят как мотивирующие цитаты.

6️⃣Неочевидный момент: чтобы выполнить привычку, нужно зажать карточку — это сознательное действие, а не случайный клик!

7️⃣Поддержка темной темы и двух самых популярных языков в интернете.

**Стек технологий**
👩‍💻 Фронтенд: Svelte – лёгкий, быстрый и удобный фреймворк. Не стал тащить React и его вонючее виртуальное дом-дерево.
👩‍💻 Бекенд: Go! Python надоел и не подходит для амбициозных задач. Из забавного мне показалось, что нейронкам проще ориентироваться в типизированных языках – все как у человека! 
👩‍💻 База данных: MongoDB — стандарт для меня.
👩‍💻 CI/CD: Всё через Docker и GitHub Registry. Тестовый бот моментально обновляется после сохранения файла. Telegram Web Apps не очень просто тестировать в браузере, но я настроил мощный сетапчик, и теперь всё работает отлично.
👩‍💻 Работаю через SSH — никаких локальных проектов!

P.S. Я кайфую от этого проекта и уже придумал миллион фич, которые постараюсь выпекать быстрее! Благо теперь в Habitry у меня есть привычка ежедневно работать над Habitry 🆒 

@habitry_bot
