---
title: "🎨 Художники могут бесконечно дорабатывать свои творения…..."
pubDatetime: 2025-05-02T17:11:57+00:00
description: "🎨 Художники могут бесконечно дорабатывать свои творения… Но важно вовремя остановиться. Пора подвести итоги последних обновлений в Habitry 🐇  Вот..."
tags: ["Habitry", "Telegram"]
---

🎨 Художники могут бесконечно дорабатывать свои творения… Но важно вовремя остановиться. Пора подвести итоги последних обновлений в Habitry 🐇

Вот свежий чекап — по порядку, от самого важного 👇

🟦 1. Интерфейс стал ещё приятнее
Теперь фон кнопок и тумблеров автоматически подстраивается под тему вашего Telegram. По умолчанию — синий, но если у вас другой стиль — всё подстроится. Уютно!

❓ 2. Подсказки при создании привычки
У всех полей появились значки с вопросом. Жмёте — всплывает краткое объяснение, зачем это поле нужно. Многие про это говорили, но хорошо это донес мне @Disk0texnik

🌈 3. Новые градиенты
Раньше они генерировались на основе названия привычки — иногда получалось странно/грязно. Теперь градиенты захардкожены (фиксированы) и выглядят приятнее. Я всё ещё тестирую, но стало определённо лучше. За сайт с градиентами спасибо @MikeandPicture

🔤 4. Новый шрифт в карточке
Теперь используется акцентный Manrope вместо Roboto — чуть стильнее. За шрифт также спасибо @MikeandPicture

👥 5. Иконки в списке подписчиков
В модалке с подписчиками появились значки:
 • ❌ Вы подписаны, но он — нет
 • ✅ Взаимная подписка + привычка выполнена
 • 🔔 Взаимная подписка, но привычка не выполнена — можно напомнить!

📣 А ещё появилась кнопка массового напоминания — всем, кто не выполнил привычку (если вы уже её сделали).

🔥 6. Гибкий “ударный режим”
Раньше он показывал только непрерывную серию дней. Пропустил — всё сбросилось. Теперь можно переключиться на общее число выполнений. За совет спасибо @arkisimp

👛 7. Подключение криптокошелька
В верхней панели появилась кнопка подключения криптокошелька! Пока что не нажимайте — расскажу подробнее завтра

💬 Пишите, что думаете. Что нравится, что бесит, чего не хватает.
Habitry растёт вместе с вами. Спасибо, что тестите и поддерживаете 💋

@habitry_bot
