---
title: "Прочитал \"О языке композиции\" Юрия Гордона"
pubDatetime: 2025-05-14T14:30:58+00:00
description: "Прочитал \"О языке композиции\" Юрия Гордона  Отличная, легкая книга! Вместо рецензии приведу цитаты:  Свобода есть функция интерфейса.  Одно из важн..."
tags: []
---

**Прочитал "О языке композиции" Юрия Гордона
**
Отличная, легкая книга! Вместо рецензии приведу цитаты:

Свобода есть функция интерфейса.

Одно из важнейших качеств композиции – минимализм. Талант ищет кратчайший путь к цели. Заяц путает следы ровно столько, сколько нужно, чтоб обмануть лису. Гепард бежит, только когда голоден. Средства должны расходоваться экономно даже при неограниченном бюджете. Минимализм свойствен не только дизайну Баухауса, но и картине Брейгеля. Экономия средств – это строгий их отбор, исключение пустословия.

Пытаясь оценивать вещь только эстетически, мы остаемся рабами существующей системы взглядов.

Что не высказано – того нет. А что высказано – композиция.

Мы видим не белый лист, а платоновскую тень белого листа. Белый лист мы можем лишь мысленно представлять себе в виде недоступной нам абстракции. Закройте глаза, расслабьтесь, остановите внутренний монолог, представьте себе лист, и когда на листе перестанут выступать возможные сюжеты, вы его увидите, не раньше. Эту идею изучал Маргритт: можно ли видеть картину, не замечая того, что изображено на ней, и что останется от картины, если убрать ее смысл. Проще говоря, если человеку, стоящему напротив окна, сказать, что это картина, то что он будет видеть, окно или картину с окном? Как изменится его отношение к видимому? Где здесь формат, лист, когда одно пространство перетекает в другое?

Насколько я могу судить, существенной разницы в технике письма, скорости и фактуры между поколениями я не заметил, значит, отличия в головах, а не в руках.
