---
title: "За три недели удалось прочитать три книги. Так я отдыхаю от 1000 страниц компьютерных сетей."
pubDatetime: 2025-10-06T18:09:56+00:00
description: "За три недели удалось прочитать три книги. Так я отдыхаю от 1000 страниц компьютерных сетей. 1. «Страх и отвращение в Лас-Вегасе» (Хантер С...."
tags: []
---

📚 За три недели удалось прочитать три книги. Так я отдыхаю от 1000 страниц компьютерных сетей.

🦎 **1. «Страх и отвращение в Лас-Вегасе» (Хантер С. Томпсон) **
Тот редкий случай, когда экранизация Терри Гиллиама с Джонни Деппом (близкий друг Томпсона)— гениальна, но книга оказывается не хуже. Это классика гонзо-журналистики — жанра, который придумал сам Томпсон. Он же и является главным героем этой откровенной истории. Не все готовы к такому чтиву, поскольку автор совершенно не сдерживает себя. Однако за слоем дикости и описаний наркотического трипа скрывается много глубоких идей и острых размышлений о духе времени (конце американской мечты) и свободе. Если заинтересуетесь, есть отличный документальный фильм о Томпсоне. Он, кстати, покончил с собой, выстрелив себе в голову, поскольку не хотел становиться старым. 

Настоятельно советую всем, кому понравился фильм или кто хочет погрузиться в нечто совершенно дикое.

🏯 **2. «Баухаус» (Фрэнк Уитфорд)**
История о легендарной школе дизайна и архитектуры, которая изменила мир. Баухаус (Bauhaus) был создан, чтобы ответить на вызовы индустриальной эпохи. Его главная цель — объединить искусство и ремёсла, стирая границы между ними. Это очень интересная, но непростая история. Школа существовала в Германии с 1919 по 1933 год, но успела оказать колоссальное влияние на художественные и архитектурные институты по всему миру. Слышал о школе со времён прочтения книги о Стиве Джобсе — он был ею очень вдохновлён. Это действительно основа основ современного дизайна.

Книга супер! Теперь я знаю кто такой Кандинский!

🎨 **3. «Искусство цвета» (Иоханнес Иттен) **
Книга, написанная одним из первых и самых влиятельных преподавателей Баухауса. Иоханнес Иттен был известен своим крайне нетрадиционным подходом. Я бы назвал его «своеобразным сектантом-буддистом», но он был очень умным и чутким педагогом. Его занятия часто начинались с медитаций, а сам он делал акцент на внутренних и индивидуальных особенностях каждого студента. В книге он подробно излагает свою теорию, основанную на цветовом круге Иттена (или цветовой сфере) — базу для понимания цветовых контрастов и гармоний.

Это база для художников, дизайнеров и всех, кто работает с цветом. Очень рекомендую всем, чтобы как минимум быть более осознанным в зврительном восприятии.
