---
title: "Пара реальных кейсов, почему крипта — это круто"
pubDatetime: 2025-08-07T11:05:37+00:00
description: "Пара реальных кейсов, почему крипта — это круто Приезжая в другую страну, нужно решить три основные проблемы: 1. Связь — оформить местную симку..."
tags: ["блокчейн", "Telegram", "устройства"]
---

🙏 **Пара реальных кейсов, почему крипта — это круто
**
Приезжая в другую страну, нужно решить три основные проблемы:
1. Связь — оформить местную симку.
2. Обменять деньги.
3. Забронировать жильё.

Все уже знают про eSIM — встроенная сим-карту, которую можно просто скачать на телефон (но не все устройства её поддерживают). Я оформил её через телеграм-бота [@Mobile](https://t.me/Mobile). Оплатил $3.5 в TON (также принимаются USDT и BTC) и получил 1 ГБ интернета, чего мне хватило на 5 дней. Поддерживается множество стран, и продление на 1 ГБ тоже стоит столько же — в целом, недорого.

Вопрос с деньгами решился супер элегантно.
Оказалось, что карту Bybit, которую я оформил пару месяцев назад, можно добавить в Google Pay и платить телефоном в любом терминале с бесконтактной оплатой. Проблема в том, что Google отключил добавление карт для пользователей из России.
Решение — удалить Google Pay и установить версию приложения 24.36, в которой эта функция ещё доступна. Версию для процессора arm64 я кину в комментарии, для других — [можно скачать здесь](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=614957&st=20560#entry132529356). Всё работает: при оплате криптовалюта на аккаунте замораживается до подтверждения транзакции (обычно пару часов), а затем окончательно списывается. Комиссия — 1%. Супер удобно.

Забронировать жильё можно через Booking.com. Приложение немного устарело, но в целом всё понятно. Мне его хватило, но я видел, что сейчас можно бронировать отели и хостелы через бота в Telegram — [@TravelWithTonBot](https://t.me/TravelWithTonBot), тоже за TON. Ещё и кешбэк в тонах дают для премиум-пользователей. Попробую как-нибудь потом.

Ну и последнее — в Грузии есть Яндекс Go. Обычно россиянам там нужно выбирать способ оплаты “наличными”, но я прикрепил туда ту же самую карту Bybit (правда, уже в последние дни поездки и протестировать не успел).

Выводы:
1. Android — для тех, кто любит немного пострадать, а потом кайфовать. iPhone — для тех, кто любит страдать всегда.
2. Фиатные деньги — рудимент.
3. Грузия — супер топ, всем советую.

Создал альбом с историями из поездки: t.me/romanychev/a/2

UPD: симку в этом сервисе можно купить и просто с карты мир.
