---
title: "Хорошая практика — в поезд скачивать какой-нибудь филь..."
pubDatetime: 2025-04-07T17:55:51+00:00
description: "Хорошая практика — в поезд скачивать какой-нибудь фильм! В этот раз я наконец-то скачал и посмотрел “Субстанцию”! 1. Мне зашло! 2. Не понимаю, ..."
tags: []
---

🎬 Хорошая практика — в поезд скачивать какой-нибудь фильм! В этот раз я наконец-то скачал и посмотрел “Субстанцию”!

1. Мне зашло!
2. Не понимаю, что там больно мерзкого все нашли. Мне кажется, очень большая часть фильмов сравнима, а то и превосходит “Субстанцию” по этому параметру. Особенно боевики и триллеры, что уж говорить про ужасы. Короче, он мне показался чуть выше среднего в этом плане.
3. Персонажи очень понравились. Да, они мало говорят, но на чувственном уровне ты многое считываешь.
4. Сюжет не прям гениальный, но хороший.
5. В философском и психологическом плане — сильно!
6. Тарантиновские, немного абсурдные финалы я обожаю: ты перестаёшь думать — и остаётся только чувство! Кто-то этого не выкупает и не умеет переключаться с левого полушария на правое. Мне повезло — я вроде умею 🙂

Конечно, хочется посмотреть на фильм в лоб и порассуждать про стандарты красоты и то, как от женщин требуется эти стандарты соблюдать и идти на жертвы. Но если посмотреть в суть, то в фильме показан довольно универсальный страх. Страх завершения, а если точнее — страх смерти. Когда спустя время ты становишься ненужным в силу того, что твоё тело дряхлеет, а мозг иссыхает. И что самое неприятное — чем выше ты поднялся, тем больнее падать. И никуда от этого не деться. Лучший выход — это стоически принимать себя таким, какой ты есть, в любую секунду своей жизни. Всем этого желаю 🤝

Ну и последнее, что кажется мне очень логичным (и я стараюсь сам так действовать и смотреть на других под этой призмой, хоть не всегда получается): одежда, пирсинг, татуировки, косметика — это всё круто и часто красиво, но до той поры, пока человек не использует это как маску. Внешнее должно быть отражением внутреннего, а не наоборот.

Объективная оценка фильма – 7
Субъективная – 8
