---
title: "Пора прокомментировать ситуацию с челленджем"
pubDatetime: 2025-11-01T18:09:53+00:00
description: "Пора прокомментировать ситуацию с челленджем  3 или 4 недели я в целом держался стабильно. Было пару нарушений и мы договаривались начинать заново...."
tags: []
---

Пора прокомментировать ситуацию с челленджем

3 или 4 недели я в целом держался стабильно. Было пару нарушений и мы договаривались начинать заново. Но когда я вернулся в СПб, то мой фокус просел: сразу нарушился режим подъема (а это - медитация и растяжка), с неба (из 239) упали жирнющие торты, ну и дальше все рухнуло очень быстро и как карточный домик. В целом, я немного погрустил по этому поводу, потому что в целом темп был хороший и сбрасывать достижения всегда неприятно. Но также я помню, что привычки по отказу от мяса, алкогля и сигарет у меня выстроились далеко не сразу. Было несколько попыток в течение пары лет с разным успехом. 

Когда все развалилось окончательно, я понял, что нужен перерыв. Этот перерыв закончился, я снова в Дубне и готов ловить концентрацию. Но не хочу в том же формате, т. к. это действительно сложнее, чем мне казалось. Я не отказываюсь от челленджа, но разобью его на несколько этапов: сначала выработаю самые сложные для меня привычки и не буду ругать себя за остальные. После сконцентрируюсь на следующих.

Итак три основополагающие привычки, которые я буду вырабатывать следующие 40 дней:

**1. Подъем в 6 утра
**
Мне так понравилась эта тема. Я успевал делать все что нужно: 30 минут йоги, 30 минут медитации в темном спортзале на -1 этаже, холодный душ, готовка гречки с яйцами на обед, оформление плана на день и чтение в районе часа. И еще на работу приходил на час-два раньше всех остальных. Думаю, если продолжу вставать рано, то другие утренние привычки тоже будут подтягиваться.

**2. Не есть сахар и булки
**
Каждое утро я заходил по дороге на работу в магнит и покупал фрукты или белевскую пастилу (она без сахара). Открыл для себя грейпфруты и помело. Это кайф и я хочу продолжить контролировать питание хотя бы на этом уровне, потому что чувствую, что переедаю сладкого.

**3. Муладхарасана
**
Без комментариев. Кому интересно проявите эрудицию.
