---
title: "Дочитал лучшую книгу по истории искусства Эрнста Гомбр..."
pubDatetime: 2025-12-10T17:36:01+00:00
description: "Дочитал лучшую книгу по истории искусства Эрнста Гомбрихта. Книга большая, но в ней много фотографий. Автор последовательно разбирает эволюцию и..."
tags: []
---

🏞 Дочитал лучшую книгу по истории искусства Эрнста Гомбрихта. Книга большая, но в ней много фотографий. Автор последовательно разбирает эволюцию искусства: какие задачи возникали в разные эпохи и как их решали конкретные художники. Очень интересно. Крайне рекомендую.

Книга впервые вышла около 70 лет назад и с тех пор несколько раз переиздавалась. В каждом издании автор добавлял слова о том, что со времени предыдущего выпуска многое изменилось. Это забавно. Некоторые выводы из этих последних комментариев мне оказались не совсем понятны или близки.

Я выписал очень много цитат — наверное, больше, чем из любой другой книги. Приведу одну из первых:
Не существует на самом деле того, что величается искусством. Есть художники. В давние времена они, подобрав с земли кусочки красящих минералов, набрасывали в пещерах фигуры бизонов. В наши дни люди этой породы покупают краски в магазинах и рисуют, например, плакаты, которые мы видим на стенах и заборах. Их руками создано и многое другое. Не будет ошибкой назвать все проявления такой деятельности искусством, но при этом следует отдавать себе отчет в том, что в разные времена и в разных странах это слово обозначало разные вещи и, стало быть. Искусства с заглавной буквы вообще не существует. Это понятие стало теперь то ли фетишем, то ли пугалом. Можно сразить художника приговором: “Ваше новое произведение весьма недурно в своем рода, но это – не Искусство”. И можно обескуражить восхищенного зрителя, заявив: “То, что вам нравится в этой картине, имеет отношение к чему угодно, но только не к Искусству”.
