---
title: "Будет пара постов про книги"
pubDatetime: 2025-04-20T07:48:35+00:00
description: "Будет пара постов про книги  Начну с последней прочитанной — «Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!». Эту книгу мне на день рождения подарила Ирина ..."
tags: []
---

Будет пара постов про книги

Начну с последней прочитанной — «Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!». Эту книгу мне на день рождения подарила Ирина [@IrinaProkofieva](https://t.me/IrinaProkofieva) ещё года три назад, когда мы вместе стажировались в Яндекс.Маркете. Она сказала, что книга суперская и мне точно понравится. С тех пор её брали и читали как минимум трое человек, а я добрался только сейчас :)

Ричард Фейнман — нобелевский лауреат по физике. Работал над атомной бомбой. Но самое главное — он великий приколист. Собственно, книга — это его личный сборник приколов. Читать довольно интересно и совсем не скучно.

Пара рандомных цитат:

Я попытался объяснить ей — родной тётке — что никакой причины не делать это не существует, однако втолковать что-либо человеку, который считает себя умным, да ещё и отелем руководит, решительно невозможно! И я понял, что в реальном мире внедрить что-либо новое очень трудно.


Тут он рассказывает, что в немного кризисный период ему помогло преподавание и общение со студентами:

Я видел в 1940-х в Принстоне, что происходило с людьми незаурядного ума, работавшими в Институте перспективных исследований — специально отобранными обладателями фантастических умственных способностей, получившими возможность просто сидеть по своим кабинетам в прекрасном, стоящем посреди леса здании, не имея ни студентов, ни каких-либо обязанностей вообще. Теперь эти бедолаги, предоставленные самим себе, могли всего лишь сидеть и думать — отлично, правда? Вот только никакие идеи в голову почему-то не приходили: возможностей сделать что-либо у них имелось предостаточно, а идей не было. Думаю, как раз в такой ситуации нарастает чувство вины, наступает депрессия, и тебя одолевает тревога от того, что нет идей. И всё напрасно. Нет идей — и всё тут.


Как я понял, он был одним из первых известных людей, кто участвовал в экспериментах с камерой сенсорной депривации. И что самое забавное — как-то раз он прямо перед сеансом встретил там Бабу Рам Дасса, который написал одну из моих любимых книг «[Быть здесь и сейчас](https://t.me/daily_scrum/2347)». Тот рассказал ему про внетелесный опыт, и Фейнман его даже испытал. Но спойлерить сильно не буду :)

Как правило, для того чтобы вызвать галлюцинацию, мне требовалось минут пятнадцать, хотя в нескольких случаях, если я курил предварительно марихуану, всё происходило быстрее. Впрочем, пятнадцать минут меня вполне устраивали.


Ирина, ещё раз спасибо за подгон. И за милые картинки — использую их как закладки 💛
