---
title: "Итак, уже чуть больше года, как я не пью алкоголь и не курю. Сформулировал 7 мыслей:"
pubDatetime: 2025-01-11T13:38:29+00:00
description: "Итак, уже чуть больше года, как я не пью алкоголь и не курю. Сформулировал 7 мыслей:  1. Если ты достаточно увлечен миром вокруг (или своим внутрен..."
tags: []
---

Итак, уже чуть больше года, как я не пью алкоголь и не курю. Сформулировал 7 мыслей:

1. Если ты достаточно увлечен миром вокруг (или своим внутренним миром), то это вовсе не такой уж сложный челлендж.
2. Я вспоминал об алкоголе только тогда, когда кто-то из друзей собирался в бар, а о сигаретах и перекурах — только когда видел курящих или чувствовал их запах, проходя мимо. Отсюда вывод: закон о запрете курения и распития алкоголя в общественных местах устраняет лишние триггеры — и это действительно помогает.
3. Осознание всех плюсов приходит не сразу. В течение года время от времени случаются моменты озарения, когда понимаешь, что это правильный путь.
4. Самый сложный период был через 4 месяца. С одной стороны, кажется, что ты уже все доказал себе, и особого смысла продолжать нет. Эти ограничения — только в голове, правда? Но именно в этой мысли кроется подвох. Здесь важно, какова сила твоего намерения — как и в любом серьезном начинании.
5. Окружение действительно меняется. Это может быть немного грустно — упускать моменты веселья с некоторыми старыми друзьями. Но если смотреть глобально, эти моменты никак не влияют на тебя, а значит, в них не так уж много смысла. Я всегда считал и продолжаю считать, что настоящая дружба закаляется в совместной деятельности — в проектах, хакатонах, учебе и так далее, а не в простом досуге.
6. Непроизвольно начинаешь искать замену. Вместо баров у нас теперь чайные церемонии, а вместо перекуров — задачки на Codeforces.
7. Самая популярная мысль, с которой сталкиваешься, — выбор одного из двух. Может, оставить только сигареты? Получать небольшое удовольствие несколько раз в день. Или наоборот, оставить алкоголь, чтобы расслабляться раз в пару недель. Ты начинаешь видеть эти вещества под разными углами и понимаешь, почему их считают одними из самых опасных наркотиков: они незаметны. Они пронизывают нашу культуру и стали настолько привычными, что мы часто просто не осознаем их влияние.

Эксперимент формально завершен. Опыт оказался положительным. Буду ли продолжать? Пока да. Но теперь я могу в любой момент прервать эту аскезу.
