---
title: "Два года назад я уже начинал читать мегакнигу «Компьют..."
pubDatetime: 2025-09-14T16:49:49+00:00
description: "Два года назад я уже начинал читать мегакнигу «Компьютерные сети» Эндрю Таненбаума. Тогда я осилил около 300 страниц (из 960) и забил. В мае реш..."
tags: []
---

Два года назад я уже начинал читать мегакнигу 📖 «Компьютерные сети» Эндрю Таненбаума. Тогда я осилил около 300 страниц (из 960) и забил. В мае решил сделать второй заход: начал заново, читал всё лето — и вот в пятницу наконец-то закончил! 🎉

Словами не передать, как я этому рад. Было сложно, но невероятно интересно. Читал электронную русскую версию 6-го издания. Я так сконцентрировался на этой книге, что часто ловил себя на мысли: «зачем смотреть фильм или YouTube, если можно прочитать ещё 5–10 страниц?»

📅 У меня даже были дедлайны: первый — в середине июля (сорвался из-за конференций и работы), второй — в конце августа (не уложился по семейным обстоятельствам). Но третий и финальный дедлайн — 12 сентября — я всё-таки выдержал!

Многие программисты считают, что технические книги читать бессмысленно: мол, практической пользы там мало. Кто-то про эту книгу пишет: «Зачем знать, как работает физический уровень? Всё равно никогда не столкнешься». Это правда. Но, боже, какое это было прозрение! Представьте лист бумаги, на котором куча точек с названиями: Wi-Fi, Bluetooth, Ethernet, DNS, LAN, MAC, TCP/IP, OSI, WWW, HTTP, SSL и ещё десятки других. Мы все про них что-то слышали: ровно столько, чтобы понимать, зачем они нужны. Но как именно всё это связано и работает — стало ясно только после этой книги. Как будто протёр очки или открылся третий глаз 👁️, и видишь, как тупые нули и единицы складываются в симфонию и летают по планете почти на световой скорости.

📡 Рассказали про стандарты и протоколы, про оптоволокно и коаксиальный кабель, про методы обнаружения и коррекции ошибок (кстати, именно эти главы я бы читал бесконечно, если бы не дополнительный курс Утешева в магистратуре). Думаю, если по этой книге читать лекции в университете, нужно минимум два курса.

Немного грустного: зрение стало чуть хуже — наверное, от того, что читал с ноутбука. Но чтение с ноутбука удобнее (помимо очевидного плюса с отсутствием 1-2кг книги в рюкзаке): если что-то непонятно (а такое было часто, иногда зависал на минут 30 на одной странице), просто копируешь абзац в ChatGPT — и дальше разбираешься, что автор имел в виду. Вывод: жаже читать книги сейчас легче благодаря нейросетям.

Формат, конечно, не для сдвгшников, но я осилил! 💪 Чтобы разбавить тяжёлое чтение чем-то лёгким (но не менее гениальным), сейчас читаю «Страх и отвращение в Лас-Вегасе» Хантера Томпсона (фильм — в топе моих любимых 🎬). По пути ещё осилил «Игрока» Достоевского. Если бы он жил сейчас, думаю, вместо рулетки в книге была бы криптобиржа.

Следующая мегакнига — скорее всего «Операционные системы» того же Таненбаума. Сложность в том, что на русском нет последнего издания, так что придётся читать на английском. Думаю, это замедлит темп, но будет хороший челлендж 🚀
