---
title: "🏷Конец 30% налога Apple? — прецедент, который может изменить всё"
pubDatetime: 2025-05-04T11:21:18+00:00
description: "🏷Конец 30% налога Apple? — прецедент, который может изменить всё  Пять лет назад Павел Дуров в открытую называл App Store «средневековой крепостью..."
tags: ["блокчейн", "Telegram", "устройства"]
---

🏷**Конец 30% налога Apple? — прецедент, который может изменить всё**

**Пять лет назад Павел Дуров в открытую называл App Store «средневековой крепостью» с драконовскими 30% поборами**, убивающими инновации и ставящими под угрозу само существование цифровых стартапов. 

**Он призывал регуляторов всего мира обратить внимание** на очевидную монополию Apple и Google:

«__Вы платите больше за каждый цифровой товар. Вы продолжаете платить даже после того, как заплатили. Apple цензурирует контент, ограничивает приватность, замедляет релизы и разрушает бизнес-модели независимых разработчиков__» — Павел Дуров.

**Для тех, кто не читал пост Павла на тему:** "__7 причин, почему 30% налог Apple — это плохо для каждого пользователя iPhone__" — рекомендуем [к прочтению.](https://t.me/durov/122)

**И вот в 25-м лед тронулся** — Американский суд [встал на сторону разработчиков.](https://www.theverge.com/news/660025/apple-changes-app-store-rules-to-allow-external-purchases) 

**Apple больше не может:**
— запрещать внешние ссылки в приложениях,
— блокировать альтернативные способы оплаты,
— и самое главное — взимать 30% комиссию с покупок вне App Store.

**Речь идёт о судьбоносном решении по делу Epic Games против Apple**, которое длилось почти 5 лет. Epic бросила вызов: внедрила прямую оплату в Fortnite и была забанена. 

**Началась долгая война с судебными апелляциями**, «обходными» 27% комиссиями и сопротивлением Apple. И вот — финал. Epic выиграла. Apple обязана разрешить внешние оплаты на территории США.

**Павел Дуров **[**в Х**](https://x.com/durov/status/1918046903939354968)** не прошёл мимо:**
«__Хорошо сражался, Тим Суини — эпическая победа. Благодаря тебе США теперь свободны от 30% хомута Apple, который душил инновации 17 лет. Теперь давай поможем освободить остальной мир. Ты можешь рассчитывать на мою поддержку — и на поддержку 1 миллиарда пользователей Telegram__».

**Telegram Mini Apps — это будущее мессенджера**. Умные боты, встроенные сервисы, маркетплейсы, игры — всё это может наконец заработать на TON без необходимости покупать «звёзды» через Apple Pay с 30% комиссией.

**В июне 24 года Telegram внедрил Telegram Stars как обходной путь**. Покупка внутри App Store / Google Play → Telegram Stars → TON → создатели контента.

**Теперь вполне может появится альтернатива или вовсе откат к прошлому:** прямая оплата в TON через кошельки (Tonkeeper, Wallet, MTW) или сайты внутри TMA.

Это открывает путь:
— для возврата TON-платежей в Telegram-приложения,
— для запуска [обещанных](https://t.me/DeepTon/918) в апреле прошлого года NFT-стикеров, коллекционных активов и мемов,
— для полноценной Web3-экономики, встроенной прямо в мессенджер.

**Возможно, Stars останутся — как простой фиатный шлюз**, понятный миллионам. Но теперь они не будут единственным способом оплаты. TON сможет вернуться в игру.

**После победы Epic Spotify тут же обновил iOS-приложение** и добавил кнопку подписки через сайт. Ранее Apple два года [блокировала](https://spotify.com/) такие обновления. Теперь это невозможно.

**Microsoft, Patreon, Meta, Telegram — все публично поддерживали Epic** в борьбе с монополией Apple. Потому что эта победа — не про Fortnite. Это про свободу монетизации в интернете. Особенно для Web3.

**Да, пока только в США. Но…**

— Решение суда в США — это прецедент.
— В англосаксонском праве это работает как — модель для других стран.
— В Европе параллельно вступил в силу Digital Markets Act. Там Apple уже обязали пускать внешние магазины и методы оплаты.
— Остальной мир подтянется. Регуляторы получили чёткий сигнал: Apple уязвима.

**Мы не делаем громких прогнозов, но давайте поррасуждаем:**
— TON-платежи в Telegram — это вопрос времени (как минимум для пользователей США);
— Web3-функции в мини-приложениях — смогут стать стандартом;
— NFT, DeFi и т.п. — будут легально встроены в Telegram-экспириенс;
— Telegram Stars и TON получат конкуренцию друг с другом, что только ускорит прогресс.

**Apple больше не может удерживать монополию на цифровые деньги**. Павел Дуров и Telegram — одни из главных бенефициаров. TON вероятно сможет получить "вторую жизнь" — и на этот раз правила игры могут поменяться в его пользу.

Make TON Great Again @DeepTon
