---
title: "Сегодня наконец-то оформил виртуальную карту Bybit!"
pubDatetime: 2025-05-06T16:51:01+00:00
description: "Сегодня наконец-то оформил виртуальную карту Bybit! Bybit — оптимальная для россиян криптобиржа. Виртуальная карта привязана к вашему криптопор..."
tags: ["AI", "безопасность"]
---

💳 Сегодня наконец-то оформил виртуальную карту Bybit!

Bybit — оптимальная для россиян криптобиржа. Виртуальная карта привязана к вашему криптопортфелю: при покупках криптовалюта автоматически конвертируется и списывается со счёта. С этой карты можно оплачивать зарубежные сервисы! Правда, вчера я увидел комментарии, что оплата OpenAI не проходит.

Делал по [инструкции с Пикабу](https://pikabu.ru/story/besplatnaya_zarubezhnaya_karta_bybit_dlya_rossii_i_sng_za_5_minut_podrobnaya_instruktsiya_po_oformleniyu_12273691#comments). Из сложного — нужно арендовать номер телефона другой страны и привязать его к аккаунту биржи. На последнем этапе заявки она закрылась с надписью: «Ваша заявка отклонена из-за региональных ограничений». В тех же комментариях я прочитал, что эта плашка пропадает через пару дней. Сегодня она действительно исчезла, и я завершил регистрацию — карту оформили за минуту.

Также Павел (@rex_tremendae_majestatis) посоветовал вместо VPN использовать прокси с одного сайта (spaceproxy)— у него тоже не с первого раза получилось оформить заявку. Я этого не делал, но, возможно, кому-то поможет.

Вроде как можно даже получить пластиковую карту, но для этого нужно находиться за пределами России.

Ещё год назад помню споры о том, что криптовалюту никогда не легализуют и что это всё — пузырь. А сегодня можно привязать карту к Apple Pay и Google Pay и оплачивать с неё любые покупки.
