---
title: "Прошло ровно 7 дней и 15 минут с момента анонса. Делюсь семью нововведениями:"
pubDatetime: 2025-02-05T19:00:02+00:00
description: "Прошло ровно 7 дней и 15 минут с момента анонса. Делюсь семью нововведениями: 1Автоматические привычки: теперь при создании привычки можно о..."
tags: ["Habitry", "Telegram"]
---

👉 Прошло ровно 7 дней и 15 минут с момента анонса. Делюсь семью нововведениями:

1️⃣ **Автоматические привычки:** теперь при создании привычки можно отметить ее как автоматическую — она будет отмечаться сама каждый день. Это удобно, например, для отказа от вредных привычек, таких как “не курить”: если не закурил, привычка отметится автоматически. Но если все же сорвался — просто отмени ее, и счетчик сбросится.

2️⃣ **Модальное окно статистики:** теперь при коротком нажатии на привычку появляется окно с наглядной статистикой, которое помогает оценить прогресс и интенсивность выполнения.

3️⃣ **Подписки на привычки:** в том же модальном окне, под блоком статистики, отображаются ваши подписки на других пользователей по данной привычке. Имена пользователей указаны в виде юзернеймов, по которым можно перейти прямо в чат в Telegram и обсудить прогресс.

4️⃣ **Управление подписками: **также в модальном окне появилась возможность отписаться от пользователя в рамках данной привычки.

5️⃣ **Поделиться профилем:** теперь можно делиться не только одной привычкой, но и всем профилем со всеми привычками. Для этого зайдите в профиль (нажав на аватарку), выберите кнопку “Поделиться” и отправьте ссылку друзьям. Они смогут открыть ваш профиль и связать понравившиеся привычки со своими. Кстати, [вот мой профиль](https://t.me/habitry_bot/app?startapp=profile_romanychev) – можете прочекать мои привычки)

6️⃣ **Улучшения интерфейса:** улучшена вибрация при выполнении привычек (если телефон не на беззвучном), а также оптимизирован скроллинг ленты, чтобы избежать случайных нажатий и вибраций.

7️⃣ **Оптимизация базы данных:** упрощена структура базы данных. Это изменение не видно пользователям, но потребовало значительных усилий, так как пришлось адаптировать всю связанную логику.

💡 Возможны небольшие баги из-за интенсивной разработки, но я стараюсь оперативно их исправлять. Буду рад вашим репортам и предложениям 👨‍💻

P.S. Микроконкурс:
Придумайте название для токена! У меня уже есть вариант, но если ваше предложение окажется лучше, с меня небольшой съедобный подарок на выбор 🍫

UPD 1 – 10:20 P.M.: Один подписчик нашел баг, который позволяет изменять кучу всего. 
UPD 2 – 3:00 A.M.: Я пофиксил баг, но сломал много других функций. Сегодня исправить уже не успеваю – утром будет вторая итерация 💊
UPD 3 – 16:28 P.M.: Вся основная функциональность восстановлена.
