---
title: "🤟 Рокетбанк вернулся, а я — жертва маркетинга"
pubDatetime: 2025-07-06T11:44:25+00:00
description: "🤟 Рокетбанк вернулся, а я — жертва маркетинга  ⛔️ Не знаю, как вас, а меня уже достали банковские приложения: 1. Они пихают мне рекламу при каждом..."
tags: ["Telegram", "устройства"]
---

🤟 **Рокетбанк вернулся, а я — жертва маркетинга
**
⛔️ Не знаю, как вас, а меня уже достали банковские приложения:
1. Они пихают мне рекламу при каждом заходе. Я даже написал в поддержку с просьбой отключить весь этот мусор.
2. Уровень оптимизации техподдержки — просто днище. Раз десять вызывал оператора, чтобы он что-то с этим сделал. В итоге вроде как отключили эти модальные окна с постоянными предложениями взять кредит, оформить ипотеку (и другие варианты продать душу дьяволу).
3. Почему банковские приложения весят 850 МБ? Telegram умеет в сто раз больше и весит 180. Ответ, кажется, очевиден: где-то же надо хранить рекламу локально — вдруг зайдёшь с плохим интернетом, а тебе нечего показать?

Сбером я не пользуюсь уже лет 7 — пусть наживается на бабушках, а не на мне. Тинькофф без Тинькоффа скатился в ту же рекламную помойку. ВТБ — тоже то ещё говно, но исторически сложилось, что зарплата и стипендия в нашем вузе приходят на него. Ну и бесконтактная оплата через Mir Pay работает без проблем.

🔝 А теперь к хорошему.
Мой любимый Рокет перезапускается и предлагает вот что:
1. Стильную прозрачную карту и подарочки (зеркальце, пахучка и мультитул — всё помещается в кардхолдер).
1. Переводы до 100К куда угодно — по реквизитам, по номеру карты и т.д.
2. Снятие налички в любых банкоматах — тоже до 100К.
3. Кэшбэк 1,5% на всё — **никаких вонючих категорий**!
4. Нормальную поддержку (пока вроде всё ок, надеюсь, так и останется).

❓ Что не нравится:
1. Обслуживание карты — 300 ₽ в месяц. Видимо, весь кэшбэк и будет туда уходить. Правда, дают 3 месяца бесплатно. Посмотрю, как пойдёт, и потом решу — оставаться или нет. Пожалуй, самый грустный пункт, но времена изменились, и это понятно.
2. Перенос релиза. Команда сдвинула запуск на 2 недели из-за багов. Да и сами ребята на фотках со смузи лично у меня вызывают вопросы. Официальный релиз — 15 июля.
3. Вес приложения — 450 МБ. Из функций пока доступна только реферальная программа.

В общем, я готов дать команде шанс. Надеюсь, они надают по заднице всем обленившимся и зажравшимся сотрудникам других банков (в первую очередь, управленцам и маркетологам — ведь именно они задают вектор развития).

🪙 Если кто-то из Москвы или Питера хочет быть в авангарде — заказывайте по моей ссылке, буду благодарен:
https://rocketbank.ru/friends/?referral=0rA2aC6GQgMP0FgBBaLYCbIZ+QV37KSZ1uxhBKpSo0vPzvsFaGx9

⸻
Минутка ностальгии:
В 2017 году, как только мне исполнилось 18, я заказал карту Рокетбанка и начал приглашать всех, кого видел. [Даже написал один из первых постов в Telegram](http://telegra.ph/Luchshij-bank-dlya-studenta-10-15).

Помню, Google в Pixel 4 встроил супертехнологичный датчик распознавания лица (вроде назывался Solid), который работал под разными углами и даже в темноте. Чтобы приложения могли его использовать, разработчикам нужно было вызывать специальное API. Никто в России, конечно, этим заниматься не стал — пиксели у нас официально не продавались, да и были очень непопулярны (не то что сейчас). Но Рокетбанк обновил приложение и сделал поддержку этого API — и тогда я окончательно проникся уважением к команде.

P.S. Рокетбанк сейчас является частью Совкомбанка. Оказывается Совком расшифровывается как Современный Коммерческий, а не Советский Коммунистический.
