---
title: "Добавил в Хэбитри все языковые модели"
pubDatetime: 2025-12-30T16:29:50+00:00
description: "Добавил в Хэбитри все языковые модели  Немного предыстории. Началось всё весной с интеграции @grok в Telegram в виде бота. Я закрепил его и активно..."
tags: ["AI", "Habitry", "Telegram"]
---

**Добавил в Хэбитри все языковые модели
**
Немного предыстории.
Началось всё весной с интеграции @grok в Telegram в виде бота. Я закрепил его и активно пользовался — до тех пор, пока Маск не опрокинул Дурова, и бот просто перестал работать.

Пару недель назад Павел скинул в свой канал бота @askplexbot — его тут же заспамили так, что он упал. Павел удалил пост. Через пару дней бот снова заработал, и я тоже начал им пользоваться. Вообще, очень удобно иметь нейронку прямо в ТГ. К сожалению, этот бот тоже перестал работать. Да, есть куча других ботов, но у всех какие-то ограничения (кстати, накидайте в комменты своих любимых ботов 👇). 
В какой-то момент я понял, что нужно сделать LLM прямо в своём боте и не зависеть от чужих решений. Логично было встроить её непосредственно в Хэбитри.

Естественно, интегрировать одну-единственную нейронку — неинтересно. К тому же почти все они заблокированы для России. Тут я вспомнил про OpenRouter — агрегатор нейросетей, который позволяет делать запросы по одному API-ключу, просто указывая нужную модель.

По умолчанию в Хэбитри используется Gemini 2.5 Flash — быстрая и недорогая модель, отлично подходящая для повседневных задач.

В итоге сейчас есть две команды для выбора модели:
• /models — предлагает 7 популярных моделей на выбор;
• /setmodel — позволяет перейти на сайт OpenRouter, выбрать любую нейронку и установить её как стандартную для себя.

После этого можно просто писать любые запросы в чат. Истории диалогов пока нет: запросы не логгируются и не сохраняются.

По условиям использования: 10 запросов в день — бесплатные, дальше — 1 WILL за запрос.

@habitry_bot
