---
title: "🚀 Habitry: мне восстановили доступ к GitHub CI/CD, и я в..."
pubDatetime: 2025-10-01T18:00:07+00:00
description: "🚀 Habitry: мне восстановили доступ к GitHub CI/CD, и я вошёл в рабочий режим на полной скорости. Делюсь свежими новостями о 7 обновлениях в Habitr..."
tags: ["Habitry", "Telegram", "разработка"]
---

🚀 Habitry: мне восстановили доступ к GitHub CI/CD, и я вошёл в рабочий режим на полной скорости. Делюсь свежими новостями о 7 обновлениях в Habitry:

💸 **1. Торговлю токенами пока спрятал.** Я разобрался, как организовать покупку/продажу WILL за USDT, но понял: на старте это лишняя нагрузка для пользователей. Сейчас важно сосредоточиться на привычках, а не на крипте.

🪙 **2. 1 привычка = 1 токен. **Теперь за выполнение привычки начисляется 1 WILL. Зарабатывать валюту проекта можно просто концентрируясь на себе — никаких вложений.

🤝 **3. Первая реферальная программа. **У каждого пользователя будет реферер. Когда вы выполняете привычку — токен получаете не только вы, но и тот, кто вас пригласил. Стать реферером можно, поделившись ссылкой из профиля или самой привычкой.

👥 **4. Подписки прямо в карточке привычки. **Теперь внутри карточки видно, кто подписан на вас и на кого подписаны вы. Там же можно сразу подписаться в ответ или отписаться. Всё — в одном месте.

🏆 **5. Лидерборд. **В левом нижнем углу появилась кнопка рейтинга. Пока он выстроен по балансу WILL — но это только начало.

📦 **6. Архив привычек.** Нужно отложить привычку, но не удалять? Отправляйте её в архив — она исчезнет из ленты, но сохранится внизу списка.

📲 **7. Шаринг прогресса в сторис.** Теперь можно делиться успехами прямо в Telegram: красивая картинка с градиентом привычки, количеством дней подряд и ссылкой на неё (работает для Telegram Premium юзеров).


🔥 А ещё я запустил [канал](http://t.me/habitry_channel) и [чат-комьюнити](https://t.me/+xxqVvxQiFyYzNjgy) проекта. Плюс сохранился режим ставок с друзьями — это уже третий способ добывать WILL: выиграть у того, кто сдался.

🎯 Что дальше: готовлю проект к публикации в Telegram Store. Нужно встроить аналитику, поправить баги, а главное — собрать 500+ подписчиков и активных пользователей. Работаем!

@habitry_bot
