---
title: "Сегодня этому каналу исполняется 5 лет! Немного слов в честь юбилея:"
pubDatetime: 2023-05-31T06:03:39+00:00
description: "Сегодня этому каналу исполняется 5 лет! Немного слов в честь юбилея:  Тогда, на первом курсе я оказался в другом мире, далеко от дома и был предост..."
tags: []
---

Сегодня этому каналу исполняется 5 лет! Немного слов в честь юбилея:

Тогда, на первом курсе я оказался в другом мире, далеко от дома и был предоставлен сам себе. Полная свобода: ешь что хочешь, ложись спать когда хочешь, пей каждый день пиво, хочешь ходи на пары, хочешь не ходи и т.д. Да, учеба и кружок по спортпроге формировали хоть какие-то рамки, но разница с домашней атмосферой была значительной. Ну и под конец учебного года пришло осознание, что меня не устраивает уровень контроля в жизни. На свободе далеко не уедешь + мне хотелось какого-то фиксирования всего что важно.

Изначально канал создавался ровно на 3 летних месяца с четкой целью не профукать лето. За 5 лет планы выходили с разной регулярностью, но ясно одно — от этой концепции я вряд ли когда-то откажусь. За 5 лет много чего случилось и хорошего и плохого. Канал помогал мне справляться с трудностями и спасибо всем, кто следит, отдельное спасибо тем, кто присоединился в самом начале, а также всем новеньким ❤️ Публичность мотивирует меня и надеюсь я вас тоже хоть немного (ну или хотя бы отвлекаю от этой нелегкой жизни). Планов у меня стало только больше — будет интересно!

P.S. Уже 4й день болезненное состояние. Я связываю это с последними дедлайнами и переживаниями (а не с простудой). Оно должно сильно улучшиться за сегодня. На связи 💪

P.P.S. первый пост https://t.me/daily_scrum/3
