---
title: "Еще раз спасибо всем за поздравления ❤️"
pubDatetime: 2023-06-14T23:40:21+00:00
description: "Еще раз спасибо всем за поздравления ❤️  Пару слов по защите — она прошла хорошо. Даже Богданов отдельно похвалил за доклад и после выступлений пож..."
tags: []
---

Еще раз спасибо всем за поздравления ❤️

Пару слов по защите — она прошла хорошо. Даже Богданов отдельно похвалил за доклад и после выступлений пожал руку. Чего чего, а такого я от жизни не ожидал.

Стресс конечно был, но не так сильно как перед некоторыми экзаменами. В какой-то момент во время докладов я почувствовал, что глаза устали и решил моргнуть. Так вот, левое веко моргнуло нормально, а правое залагало. Второй день восстанавливаюсь прогулками и мороженотерапией. Мышцы болят второй день, но сегодня я догадался сделать растяжку и стало полегче. 

Второй момент. На сборы уезжаю в пн. Сегодня доделывал всякие дела по военке (сдать доки за всех и подписи). Активно закупаем важные вещи в поездку. Хотим подстричься под 0.

Была мысль написать бота, чтобы я мог с кнопочного телефона отправлять смс и они публиковались в канал. Но во-первых, не факт, что успею его написать учитывая, что нужно еще и сервер настраивать, и во-вторых,  мне нельзя вообще писать про то, что там будет происходить. Поэтому видимо будет полный детокс от соцсетей.

Прогулялся на ночь глядя. Поразмышлял о планах на следующий семестр. Да, я поступаю в аспирантуру по некоторым причинам. А еще задумался о причинах потребности делиться эмоциями и действиями с кем-то. В итоге вместо того, чтобы обсудить это с кем-то решил написать этот пост.
