---
title: "Приехал со сборов во вторник, но еще три дня пришлось ход..."
pubDatetime: 2023-07-23T11:13:28+00:00
description: "Приехал со сборов во вторник, но еще три дня пришлось ходить на военку: сдавать экзамен и \"наводить порядок материально-технической базы\". В сб был..."
tags: []
---

Приехал со сборов во вторник, но еще три дня пришлось ходить на военку: сдавать экзамен и "наводить порядок материально-технической базы". В сб был первый свободный день, который я провел почти не выходя из комнаты. Выкинул берцы, от которых в предпоследний день отвалился каблук, постирал нормально все вещи и даже помылся не под холодной (но и не под теплой) водой.

Вообще опыт сборов я оцениваю 100% как положительный. Особенно постфактум. Да, были стремные моменты, да, я дико устал, да, никакой большой нагрузки на мозг не было весь месяц, но тело вернулось в тонус (утренние зарядки и частая физическая нагрузка), режим дня выровнился, питание тоже было на уровне. Успел за сборы прочитать Идиота от начала и до конца (не супер понравилось, но норм). Наверно больше ничего сказать тут не смогу — спрашивайте лично :)

Из ближайших планов как-то успокоить тело, а то оно че-то изнывает (пару позвонков в позвоночнике особенно беспокоят — уверен ничего серьезного, просто нужен отдых). Подать доки в аспирантуру. Выселиться из общаги и уехать домой с чистой совестью (это будет в конце июля).

Вчера начал читать "Сто лет одиночества" — хочу успеть до отьезда, чтобы не тащить книгу с собой и в Иванове начать новую. А еще почему-то захотел почитать про МЛ и открыл [хендбук от Яндекса](https://academy.yandex.ru/handbook/ml). Посмотрел 1 серию сериала Рюриковичи (есть на кинопоиске)  — нравится.

Кароче, такие дела. Бот пока отключен т. к. надо покупать и настраивать сервер (в ближайшие дни не хочу этим заниматься).
