---
title: "Про хакатон:"
pubDatetime: 2023-02-25T21:24:28+00:00
description: "Про хакатон: Все таки поясню - сам хакатон онлайн и длится 2 месяца. Конец 17 марта. Вчера и сегодня была просто оффлайн часть хакатона в СПБ (он п..."
tags: ["AI", "блокчейн"]
---

Про хакатон:
Все таки поясню - сам хакатон онлайн и длится 2 месяца. Конец 17 марта. Вчера и сегодня была просто оффлайн часть хакатона в СПБ (он по всему миру проходит, параллельно с нами, например, была площадка в Лондоне). Оффлайн часть ни на что не влияла, смысл был в проработке идей и общении. Наша сумбурная команда проработала игру, но к коду мы не прикасались. На второй день нужно было выступать с презентацией. Прототип сверстали в фигме. Для прототипа и презы нужны были картинки с фонами. И тут нам жестко помогли нейронки. Вообщем моя работа выглядела так: 
1. Описываю запрос на русском. Гугл переводчик через свои нейронки переводит его на английский. 
2. Я копирую этот запрос и вставляю в дискорд диалог, где подключен midjourney bot (нейронка для генерации изображений по описанию).
3. Копирую результат (картинку) и вставляю ее в браузер в Open Ai DALL-E - нейронка, которая может дорисовать нужную область у картинки (нам нужен был определенный формат изображения)
4. На некоторых изображениях нужно было удалять микрообъекты (например, американский флаг). Я скидывал изображение на телефон и удалял ее через точечное выделение через Снапсид - вроде как еще одна нейронка.

А если осознать, что всем этим процессом управляет тоже нейронка - мой мозг, то становится очень забавно 🤯

Дальше было автепати, где алкоголь продавался за TON. Оказалось, что у моих сокомандников их не было (потому что они не подписаны на этот канал - ХА). Пришлось им покупать:)

Ирония в том, что я помогал делать проект с игрой, но моя команда делает другой проект (собирается начать его делать на следующей неделе). А я сам хочу вообще другое делать. Кароче, может показаться, что хакатон не соответствует моим целям, но хотя бы ради вайба и погружения в атмосферу очень даже не жалею что пошел. И собственно на автепати я поймал Дарью (одну из разработчиц TON Play и организаторов площадки в спб) и запитчил ей свою идею. Она сказала, что очень круто и что 100% надо реализовывать, но вопрос в том, где и как.
