---
title: "Наконец-то проставили оценки в личном кабинете. Так хорош..."
pubDatetime: 2023-01-24T12:42:29+00:00
description: "Наконец-то проставили оценки в личном кабинете. Так хорошо сессию я еще не сдавал (это не случайность).  По светодиодной ленте: скорее всего пробле..."
tags: []
---

Наконец-то проставили оценки в личном кабинете. Так хорошо сессию я еще не сдавал (это не случайность).

По светодиодной ленте: скорее всего проблема в резисторе и в блоках питания. Я несколько раз ходил и пытался поправить как-то подручными средствами, но в итоге через пару дней она опять выключалась. Сейчас лента показывает "2023". Хотел написать красивый пост про это, но раз не работает, то придется отложить.

Приехал в Иваново на 10 дней. Как только освободился от экзаменов начал потихоньку делать дела:
1. Договорился предварительно с завкафедрой о преподавании. На этот раз предмет меняется на "Современное программирование". Опасно, но попробуем.
2. Отрисовал здание ПМ-ПУ для сайта. Получилось минималистично, но для такого шаблона очень даже круто. Просил комиссию по дизайну это сделать еще в октябре, но так и не дождался:(
3. Починил некий элемент сантехники дома, который плохо работал уже года 2.
4. Потратил день на написание обновления для бота с делами. Теперь вы тоже можете нажимать на кнопки. Смысл в том, чтобы добавить интерактивности: если вы сделали какое-то дело из моего списка - можете нажать на него и добавится плюсик)

За январь открыл для себя растяжку утреннюю. Каждый день чищу зубы. И вообще вижу будущее достаточно ясно с горизонтом планирования на пару лет 😊 С удовольствием продолжаю вести канал ❤️
