---
title: "Пару дней назад переехал в новый блок в 12 общежитии. Тол..."
pubDatetime: 2023-10-23T20:52:34+00:00
description: "Пару дней назад переехал в новый блок в 12 общежитии. Только обустроился. Самое крутое то, что есть место для коврика для йоги и еще турник можн..."
tags: []
---

Пару дней назад переехал в новый блок в 12 общежитии. Только обустроился. Самое крутое то, что есть место для коврика для йоги 😍 и еще турник можно вешать на косяк двери. Три кровати до текущей планировки составляли остров от стены до стены (чтобы открыть окно нужно было ходить по ним). Сейчас это такая лаунж-чилл зона.

С блоком лютая история. Это был какой-то притон для мертвых душ. Тут жило куча людей разного пола и возраста в разные периоды совершенно нелегально. Все шкафы были забиты чужими вещами: комплектов 5 постельного белья, 4 рюкзака, ноутбук, ролики 2 пары, коньки, раскладушка, куча одежды, женщины-подушки и миллиард всяких мелкостей. Разбирал я это все дня два. Думал, что приколы закончились, но в конце обратил внимание на коробку на стеллаже. Открываю. Пишу людям чья она. Никто не знает. Начинаю перебирать книги внутри и вижу фотки знакомой. Оказалось, что она тут тоже жила 🤦‍♂ и в коробке как раз книга важная, которую она потеряла (сегодня вещи забрали). Написал челику одному, тоже пришел забрал свои пару пакетов. Сегодня 2 часа потратил на дорогу до контейнера "Спасибо", чтобы скинуть вещи (напомню, что вещи выбрасывать не хорошо, в пунке можно оставлять любые ненужные вещи на столе у лифта в 15 общежитии).

Наконец-то с этим делом покончено (осталось домашку проверить). Буду использовать пространство по-максимуму – грех теперь стартап тут не сделать.
