---
title: "Дни сливаются в непрерывный поток. В пн после военки в но..."
pubDatetime: 2023-04-13T01:03:33+00:00
description: "Дни сливаются в непрерывный поток. В пн после военки в ночь готовил доклад Дегтяреву. Получился он слабоватым, но всё-таки я его рассказал...   Пос..."
tags: []
---

Дни сливаются в непрерывный поток. В пн после военки в ночь готовил доклад Дегтяреву. Получился он слабоватым, но всё-таки я его рассказал... 

После доклада у нас было собрание клуба, где мы ботали. Я бросил силы на написание смартконтракта. И у меня практически получилось! Я разобрался с тестированием и реализовал основной функционал. Осталось пару небольших проблем и можно будет соединять с фронтом, который пишет Даня. Лег часов в 7 утра. 

Сегодня встал в 8:30 и поехал в военкомат проходить медкомиссию. Прошел! Осталось после Дубны забрать результаты, отнести на кафедру и сделать пару прививок. Но основной треш закончился и я этому рад.

Пришел домой лег спать. Проспал созвон с Дубной🤦‍♂ Проснулся и взялся за оформление нфт-картинок с преподами. Получилось очень круто. Уже не терпится выложить пост. Надо только пару штрихов еще добавить.

После начал походить онлайн курс по Проблемам непрерывного образования (сегодня и завтра уже зачеты по этим курсам и надо набрать минимальный порог для допуска). Первая половина курса довольно интересная. С уклоном в философию и историю. На 8 модуле я остановился (всего 11). Баллы набрал. Осталось днём сдать.

А ещё вахтерша в шайбе опять выдернула ленту из розетки и она погасла. И я не смог ее быстро настроить -- все сбилось. Завтра надо порешать.
