---
title: "День выматывающий."
pubDatetime: 2021-12-07T20:04:57+00:00
description: "День выматывающий. Сори за большой пост, но хочется написать и забыть про это. Спал часов 5. Проснулся под утро и долго не мог уснуть. В 8:30 встал..."
tags: []
---

День выматывающий.
Сори за большой пост, но хочется написать и забыть про это.
Спал часов 5. Проснулся под утро и долго не мог уснуть. В 8:30 встал. Надо было сделать ксерокопии, пойти на матмех за справкой и поехать с Женей в военкомат проходить медкомиссию. Медкарту на а3 не распечатали (хотя Женя говорит ему там сделали). Справку на матмехе женщина не сделала - послала в военкомат. Мол она там. В военкомате сказали что нужен второй экземпляр копии. Мы обошли 3 места. Наконец нашли где делают а3. За 100 р один разворот. Отдали вместе 400 р... Да два листа А3...
Медкомиссию пошли нормально. Мне сказали что у меня зрение улучшилось. Кардиолог тоже изучил эхо кг и сказал что все ок. Уже было больше 12. Мы измотанные поехали в пунк. Дальше залетели на пару по блокчейну. Сразу после этого переписал одну лёгкую ср. Осталась 1 и 1 дз. 
Почти сразу после пар мы пошли на пробежку. Я побежал 3 км за 14,10, но правда секунд 20 в середине прошёлся пешком. Мороз был лютый. Дыхания не хватало. Точнее нос как-то не мог проводить настолько холодный воздух настолько быстро на сколько мои лёгкие этого требовали. Но вроде нормально. Сейчас все болит.
Корохова не делал.
Хотел ещё ботами позаниматься вечером, но не смог. Немного вытянул бессмысленный вечер - написал двум людям по поводу проектов. Давно собирался. Пока не разрешаю подробности...
Сейчас лег. Буду читать книгу.
