---
title: "День очень странный. Точнее он вообще не по таймингу вышел."
pubDatetime: 2021-12-13T23:53:52+00:00
description: "День очень странный. Точнее он вообще не по таймингу вышел. Утром в 10:20 мы поехали в военкомат писать тест. Его задержали на несколько минут. Оке..."
tags: []
---

День очень странный. Точнее он вообще не по таймингу вышел.
Утром в 10:20 мы поехали в военкомат писать тест. Его задержали на несколько минут. Окей. Результаты выдали не сразу, а только через два часа. Мы уехали в пунк. Потом вернулись в военкомат. Обещали выдать в 3 часа дня. Выдали в 3:40. В Питер не успевали (вуц работает до 5). Поехали в пунк. Перед этим зашли на матмех узнать про сдачу нормативов а субботу. Сказали приходить после 5, когда придет преподаватель. После этого я пошел в прачку забрать вещи. Там был перерыв на 15 минут. 
Т е по сути весь день я ходил из точки А в точку Б и ждал С минут. Очень вымотался за день. Гугл написал, что я почти выполнил кардио норму по физ активности за неделю. А сегодня понедельник...
Пытался честно делать Богданова... Но это чушь. Я ничего не понимаю. Завтра сделаю просто бред и отправлю ему. По данному не получится. Т. Е. У нас существует предметы, которые сделаны без какой-либо цели и не понятно зачем. Чисто понервировать студентов. Это очень плохо. Потом удивляются, почему Россия одна из лидеров по суицидам. Наверно потому что челики, у которых в жизни все очень плохо, пытаются испортить жизнь нормальным людям. Вспоминаю школу.
Вместо бега ходил на турники.
Разобрался в Утешеве. Завтра сдам ему последний "долг".

Тест на профпригодность вроде прошел. Категория по медкомиссии - А2. Работаем дальше💪

Неделя будет очень хаотичная. Не думаю, что удастся следовать плану. Придется как обычно действовать по ситуации.
