---
title: "Завершился полугодовой период по целям, итоговые результа..."
pubDatetime: 2021-10-29T21:54:18+00:00
description: "Завершился полугодовой период по целям, итоговые результаты выше в последнем столбце. Удовлетворён своей работой где-то на 3 из 5. Планировал бодре..."
tags: []
---

Завершился полугодовой период по целям, итоговые результаты выше в последнем столбце. Удовлетворён своей работой где-то на 3 из 5. Планировал бодрее провести июнь и больше подбить отстающее, но, естественно, есть тысяча оправданий, почему этого не вышло. Заострим внимание не на них, а на том, что надо было учесть большую загруженность июня и не питать больших надежд на последний месяц.

Напомню, что дневник нужен по большей части для того, чтобы повысить те самые проценты в итоговом столбце прогресса по целям. Как оказалось, и этот инструмент несовершенен. 

Во-первых, есть некоторая негибкость, с которой регулярно сталкиваешься, когда в течение дня возникают локальные неожиданности и потом приходится форсировать события, чтобы догнать идеальный план. Часто это выражается, например, в пропусках второго из двух приёма пищи.

Во-вторых, чаще возникает отрицательная инерционность, чем положительная: когда дни идут хорошо, это не так сильно сподвигает продолжать в том же духе, как когда дни идут плохо – входишь в ритм и без лишних угрызений совести каждый день копируешь ряд красных крестиков на первую половину пунктов. Возможно, проблема не в формате дневника, а в «прослойке между рулём и сиденьем».

И в-третьих, самое страшное, – к дневнику тоже привыкаешь и чувство «социальной ответственности» может значительно притупляться. При этом дневник из вспомогательного инструмента превращается в бесполезную обузу.

**Возможные решения:

**1.1. Рутинные задачи по целям ставить максимально рано утром, когда вероятность возникновения форс-мажоров минимальна, потому что почти все их инициаторы спят. Минус один – рано вставать => рано ложиться => меньше пересечений с социумом в то вечернее время, когда он привык  это делать => иногда не хватает общения.

1.2. Учиться эффективно работать без помодоро, чтобы не быть привязанным к конкретным цифрам. Это достигается банально просто: длительное время всегда работаешь только с помодоро и вырабатывается привычка не отвлекаться. Возможно, полезно сохранить какое-то количество помодоро-часов в неделю, чтобы поддерживать навык.

По 2 и 3 пунктам вижу только два возможных решения: либо пытаться постоянно максимально закрывать день, жертвуя многими важными вещами, либо уходить от концепции дневника. В пользу последнего ещё уместно сказать, что иногда вспоминаешь о своей зависимости от дневника. Можно пофилософствовать на эту тему и сказать, что «лучше зависеть от того, что приносит пользу, чем не зависеть». Либо «с дневником ты зависишь от своих планов, а без дневника – от чужих». Устойчивого и аргументированного ответа, как лучше, у меня нет, поэтому парирование этих мыслей и дальнейшие рассуждения оставлю за кадром.

Всё вышесказанное – это подводка к тому, что я снова, в 158-ой раз «поверил в себя» и решил пойти в автономное плавание. На неопределённый срок прекращаю вести дневник, попробую качественно провести межсезонье по целям, сделать работу над ошибками и в новом, уже автономном цикле отработать ещё плодотворнее.

Канал создан не только ради дневника, поэтому, возможно, иногда тишина будет чем-то прерываться. Не исключено, что через пару недель и возобновлением дневника. Но в любом случае, если искали удобную возможность отписаться, то вот она – я не обижусь, так как сам привык убирать от себя всё лишнее. Благодарю за поддержку!
