---
title: "Как-то не было моральных сил вести канал. Но сейчас я осо..."
pubDatetime: 2021-07-29T21:31:31+00:00
description: "Как-то не было моральных сил вести канал. Но сейчас я осознал, что прошел уже месяц с последнего поста... Это очень неожиданно.  Как будто бы недел..."
tags: []
---

Как-то не было моральных сил вести канал. Но сейчас я осознал, что прошел уже месяц с последнего поста... Это очень неожиданно.  Как будто бы недели 2 прошло по ощущению.
Месяц описать в посте сложно.
Коротко о самом главном:
1. Выбрался в поход на Ладожское озеро с ночевкой.
2. Выселился из общежития. Сейчас живу у друга до 1ого августа.
3. Подал заявления в магистратуры пмпу и итмо.
4. Прошел в школу анализа сложности вычислений в Сириусе (Сочи). С 1 по 7 августа.
5. В очередной раз многое переосмыслил в голове. Видимо это уже летняя традиция, когда появляется время на размышление и рефлексию.
6. Прочитал небольшую книгу - Лао Дэ Цзин. 
7. В данный момент вернулся к прохождению курса по пайтону - висит уже полтора года. Решил его добить. Сейчас ровно на половине остановился. Очень интересные моменты нашел. Конспектирую себе в ноушн. Дальше по плану курс по реакту. 
8. Буквально сегодня убил весь день на такую штуку как cron и с ним связынные вещи типа баш скриптов и т. д. В итоге то, что хотел сделать не сделал, но зато разобрался и вспомнил кое-что.

Плохо, что лето у меня проходит без спорта... Планировал поголодать пару дней, но все никак не рискнул. Из-за переезда был немного на стрессе. Даже стало немного плохо, когда вышел из общаги последний раз. Уехал я получается минимум на месяц. Взял с собой только то, что поместилось в рюкзак. Пробую минимализм в деле.
