---
title: "Вообщем за 10 дней тоже много че сделал и много чего не сделал."
pubDatetime: 2021-12-06T20:53:05+00:00
description: "Вообщем за 10 дней тоже много че сделал и много чего не сделал. Прошил расбери пай - теперь он управляет светодиодной лентой. Готовлю проект на НГ!..."
tags: []
---

Вообщем за 10 дней тоже много че сделал и много чего не сделал.
Прошил расбери пай - теперь он управляет светодиодной лентой. Готовлю проект на НГ!
Сходил на эхокг - мне сказали что с сердцем все в порядке. Шанс пройти на военку еще есть! Завтра кстати лечу на комиссию.
По учебе тухляк, какие-то душниловские задачи остались, не хочу даже браться за них. Но эта неделя по сути почти последняя. Постараюсь сделать пару вещей хотя бы.
Питер бьет рекорды по низкой температуре, а бегать негде... Вот сегодня ходили на матмех узнавать можно ли у них побегать. Сказали можно, но там люди играть в волейболы и баскетболы будут, а мы как дауны вокруг них бегать..
Теперь мой бот с кнопками для дел умеет быстро подключаться к другим каналам. Поэтому если кто захочет тоже себе завести - пишите, я настрою.
Сегодня наконец поменял карту ленту, года полтора не мог дойти до стойки регистрации... Еще сегодня ходил в старый - нужны мне железные рейки. Но в том магазине их не оказалось.
Еще недавно написал раунд +- хорошо. Кстати в четвертьфинал нас не взяли(не помню рассказывал я или нет). Но желание заботать спортпрогу за год у меня не пропало.
Читаю сейчас внезапно "Трудно быть богом". Интригующее название. + Вчера мне подарили "Искусство войны". Тоже давно хотел. Посмотрим как пойдет.

P. S. Утешева читаю в данный момент. Правки тоже сегодня делал. И на ночь буду читать книгу. Поэтому не все дела, которые сейчас красные такими останутся, когда я решу пойти спать.
