---
title: "Пара вводных слов"
pubDatetime: 2018-11-26T22:35:54+00:00
description: "Пара вводных слов Дело такое, щас стоит задача сдать зачеты и сессию, и нет особо времени читать что-то. А по задачам на день я просто не знаю как ..."
tags: []
---

**Пара вводных слов
**Дело такое, щас стоит задача сдать зачеты и сессию, и нет особо времени читать что-то.
А по задачам на день я просто не знаю как их формулировать.
Ведь задачи учебные. Есть тема, просто писать - 30 минут такой-то предмет и т.д. Это лучше, чем ничего.
Прошло пол месяца. Я прочитал книгу "Волхв". Мб сделал что-то еще прикольное. Но чет надо собираться обратно в кучу. Главная задача - зачеты. После них начнется просто эпическая битва двух миров - я vs матанализ. Это будет жесто. Много крови. Проблема в том, что надо его сдать с первого раза. А не просто сдать. Просто сдать несложно судя по имеющимуся опыту. Зачеты начинаются 15 +-. Но до них надо максимально подстраховаться. Чем я и займусь в ближайшие 2 недели.

А и еще - денег на выплату моих провалов нету(из заготовленного для этого фонда). Но мы же любим жесть. Это и будет дополнительным стимулятором к действию.

И еще "еще" - надоело быть в самом низу "пищевой цепи". Поясняю. Пока я решаю тупые интегралы и хожу на пары, с которых ничего полезного не выношу - другие люди делают бизнес. Ворочают миллионы/лярды. К чему это я? До нг этот канал не прекратит свое существование ни на день. Если в какой-то день я не выложу план - 100р. НАСКОЛЬКО БЫ УВАЖИТЕЛЬНОЙ ПРИЧИНА НЕ БЫЛА. Надо делать хотя бы минимум в такие дни.

Спасибо, что читаете!
Вы помогаете мне систематизировать такой хаос, как жизнь.

Возможно я буду постить в канал какие-то мысли. Или фотки с доказательствами, например, что я проснулся в 8 утра. т.е. не 2 раза в день, а больше. Если вам некомфортно постоянно получать уведомления, напишите. Обратная связь решает! Звуковые уведомления я отключил.
