---
title: "Флеш отдыхает."
pubDatetime: 2022-06-22T21:58:41+00:00
description: "Флеш отдыхает.  В 8 проснулся сосед, а в 10 начали сверлить рабочие, но я уверенно пытался спать до 11 (7 часов сна получилось). Просыпаюсь и вижу ..."
tags: []
---

Флеш отдыхает.

В 8 проснулся сосед, а в 10 начали сверлить рабочие, но я уверенно пытался спать до 11 (7 часов сна получилось). Просыпаюсь и вижу письмо на почте — одобрили переселение! План созревал в течение дня и сам как-то получился.

Я обрадованный и взволнованный сел писать бота, который висел со вчерашнего дня. Часик работы — особо не продвинулся. Решил походить по комендантам — надо же переселяться. Ну и тут началось. Где-то час-полтора ушло на то, чтобы собрать бумажки, сдать старую комнату и получить ключи от новой.

Дальше в течение 2х часов +- я занимался переездом. Позвал друзей помочь перетащить вещи (другая общага). Пришло 4 человека (за что им огромное спасибо) и мы довольно быстро управились (раз 5 ходили). Вещей у меня очень много к сожалению, но зато много пакетов (я копил их все 5 лет). Комната новая мне понравилась, надеюсь никаких приколов не будет в учебном году и я смогу познавать дзен и не слушать сопение соседа (Рома, если ты это читаешь, то мне все равно, я в другом городе).

Кстати о городе. Когда все вещи мы приперли, пришлось их разбирать. Судорожно перебирая пакеты и закидывая вещи в рюкзак я умудрился купить билет в Иваново (выезд был через 2,5 часа). Кое-как разобрал вещи. Минут за 30 собрал себе рюкзак и пакетик — это все мне на 3 месяца если что. Ну и полетел на элку. Поезд кайфовый (дорогой падла), есть вайфай и розетки. Позалипав в окно я продолжил работать. Закончил только что. На фиксы нет сил. Перед сном сейчас постараюсь почитать.

Довольно жалко уезжать. Только все начали закрывать сессию + у меня появилась комната. Ну ничего, флексим дальше 💪🏻 Давайте попробуем комментарии открыть)
