---
title: "Дважды был на турниках. Из-за того, что давно не занималс..."
pubDatetime: 2022-07-28T22:21:31+00:00
description: "Дважды был на турниках. Из-за того, что давно не занимался прогресс немного упал. В следующий раз пойду с ребятами в Москва Сити в качалку)  Оформи..."
tags: []
---

Дважды был на турниках. Из-за того, что давно не занимался прогресс немного упал. В следующий раз пойду с ребятами в Москва Сити в качалку)

Оформил себе тачку на Я.Облаке. оказывается сотрудниками дают грант 16К в месяц на тачки. Купил себе обычную за 3500 вроде, а остальные деньги мб позже потрачу на другие сервисы на платформе.

Оплатил свой стандартный сервер через друга. Вроде договорились на стабильное взаимодействие, поэтому от диджитал оушена не буду пока отказываться (с русских карт не работает оплата)

Нашел себе домен lenichev.com. На русском рынке он стоит 1300 за год, на американском 350 за два года... Почему-то не удалось зарегистрироваться на том [сайте.](http://godaddy.com/) Наверно нужен впн... Завтра ещё попробую.

Вывел свои тонкоины в бота и теперь могу создавать чеки и скидывать их сюда. Самые быстрые из вас смогут их активировать.

(Поясню в чем суть, а то много новых людей. Раньше я разыгрывал 100р, если в течение дня не выполнял хотя бы одно дело из запланированных. Эта практика иногда приходит, а иногда уходит по разным причинам. Тонкоины это криптовалюта, которая интегрирована в телеграмм и по сути любой человек может через бота активировать себе кошелек, который будет привязан к его аккаунту. Через бота можно создавать чеки на определенные суммы, а люди могут их активировать и получать крипту за разные активности (например прописки на каналы). Хочу попробовать. Это намного проще, чем рандомно выбирать человека и скидывать деньги на карту. Есть небольшая проблема с выводом этих средств в фиат, но в принципе это возможно. Распишу в другой день, если эта практика приживется)

Сейчас я создам чек на 50 активаций. Каждая по одному рублю. Чисто тестовый формат.
