---
title: "Ровно месяц не вел канал — так случайно вышло."
pubDatetime: 2022-06-15T09:59:06+00:00
description: "Ровно месяц не вел канал — так случайно вышло.  Произошло много чего. В моменте была работа над многими задачами и концентрации на канал не хватало..."
tags: []
---

Ровно месяц не вел канал — так случайно вышло.

Произошло много чего. В моменте была работа над многими задачами и концентрации на канал не хватало. Помню один из приколов - в сб пересдача по зачету, в вс представлял фильм на киноклубе, а в пн уже зачет по НИР.

Момент по поводу сессии. Вчера я ее закрыл. Преподы шли на уступки и не отправляли меня официально на пересдачи — это хорошо, я все закрыл. Вчера получил на экзамене 4 (очень рассчитывал на 5) — это плохо, лимит везения исчерпан. Да, я естественно виноват, что не подготовился, но есть как мне кажется весомые причины в мою пользу. Не буду тут ныть об этом. Погрустил вчера и хватит.

Вчера после экзамена вечером было собеседование на стипендию. Оно прошло супер классно, что подняло мое настроение немного. Осталось расписать мотивацию на сайте в заявке. 

21 июня я уезжаю в Иваново. 30 в Москву.

Вообще все лето я хочу посвятить проге. Как спортивной, так и рабочей. До 30 буду повторять с++ и решать задачки на кф. Хочется все таки еще затронуть дарт и флаттер — как пойдет. К сентябрю я хочу быть уверенным джуном (избавиться от синдрома самозванца), чтобы после маги не пришлось париться с работой.

В выходные ездил в кемпинг с дядей и его друзьями — тоже немного разгрузился. Пофотографировал — некоторые фотки можно ставить на рабочий стол)) Сегодня пойду в баню с друзьями — мы последний раз собирались осенью... (после я все время отказывался т. к. был занят)

Весь май по выходным ходил на школу кураторов. В пн был экзамен у них. Сегодня вечером будут результаты. Если я пройду — у меня будут свои первокурсники!

Вроде все основные моменты пояснил. 100% что-то да забыл. План на лето максимально прокачаться во всех планах, но вот основные моменты: немного регулярного спорта, прога (много проги), правильное питание, никаких сериалов 💪🏻
