---
title: "Рофельный день."
pubDatetime: 2022-04-27T22:35:18+00:00
description: "Рофельный день. Началось все с того, что нужно равно просыпаться. Спал 3 часа. Бриться пришлось под холодно водой. Экзамен прошел быстро.  Не увере..."
tags: []
---

Рофельный день.
Началось все с того, что нужно равно просыпаться. Спал 3 часа. Бриться пришлось под холодно водой. Экзамен прошел быстро.

Не уверен, что можно об этом писать открыто, но всё-таки не могу не поделиться. Прикреплю картинку, а через день ее удалю)

Как только нам объявили результаты экзамена на истфаке включилась пожарная тревога. Всем надо было выйти. Приехало 6 пожарных машин. Но вроде учебная тревога.

Пришел домой, поспал часа полтора. Дальше пошли в ленту. У завтра нас развернули охранники, непринужденно прогуливающиеся по периметру пунка. Пришлось делать крюк. Дальше в коворкинг. Часик почитал Утешева. Очень много и очень сложно. Я уже не вникаю в детали, а просто хочу примерно понять общую концепцию. Утешев позвал меня и Никиту на конференцию специальную.

Из-за экзамена у меня ощущение , что сегодня четверг. Я раз 10 за день ошибся по этому поводу с разными людьми. Завтра первый день на военке на новой кафедре. Подполковник вроде как супер спокойный по слухам. Уровень стресса упадет я чувствую.

Вообще сегодня произошло маленькое событие, которое меня в какой-то степени зарядило. Когда преподаватели прощались с нами, они пожелали нам всего хорошего, а после пожали мне руку с улыбкой. Какое-то логическое и совершенно позитивное завершение (на самом деле с этой кафедрой меня ещё связывает 2 дела. Надо отредактировать презентации и отчислить трех человек, которые сами этот не могут сделать).

Сегодня подтянулся 14 раз. Новый рекорд. На этом фоне мы с Женей забились записаться в качалку в пунке со следующей недели. И вообще хотим начать бегать.
