---
title: "Жизнь — это качели: сегодня тебя признает крупная компани..."
pubDatetime: 2022-08-09T21:43:55+00:00
description: "Жизнь — это качели: сегодня тебя признает крупная компания и дает большую стипендию (80 человек из 14 тысяч), а завтра на твоей кафедре тебя унижаю..."
tags: []
---

Жизнь — это качели: сегодня тебя признает крупная компания и [дает большую стипендию](https://www.vedomosti.ru/press_releases/2022/08/08/tinkoff-podvodit-itogi-stipendialnoi-programmi-dlya-talantlivih-studentov-rossii) (80 человек из 14 тысяч), а завтра на твоей кафедре тебя унижают и грозят санкциями на вкр (защита диплома)...

Да, эти две новости случились друг за другом. Не буду описывать весь конфликт, но он связан с тем сайтом, который я делал. И да, сегодня один дядя намекнул очень конкретно на то, что это все может вылиться в проблемы при защите. Завкафедры (и мой научник) вроде единственный адекватный человек там и сразу спросил какое ТЗ нам дали. Ответ прост — никакого. Кароче после получасового унижения я сидел со слезами (мой микрофон не работал потому что они используют ублюдский сервис для видео, поэтому я молчал). Два часа потом писал письмо научнику по поводу этой ситуации. В первой части описал по фактам как шел процесс, а во второй пояснил, что в таком тоне я не готов общаться и что не боюсь никаких угроз и морально готов отчислиться и как следствие пойти в армию и как следствие сдохнуть на сомнительной военной операции. Получилось как-то жестко, но и ситуации, которые вызывают у меня слезы не типичные. Посмотрим, что он ответит...

А еще удалил из своего био ссылку на этот канал, т. к. этот аспирант общается с нами через тг и мог в теории чекать процесс работы. Если он сохранил эту ссылку и продолжит читать его - передаю привет: 🖕

UPD: вряд ли меня отчислят, скорее всего просто плохие оценки за диплом и за какие-нибудь предметы будут. Но отчислением он не угрожал. Не переживайте сильно!
