---
title: "Так, день такой - стартовый. Проснулся в 10:00 от сверлен..."
pubDatetime: 2022-01-05T23:16:41+00:00
description: "Так, день такой - стартовый. Проснулся в 10:00 от сверления рабочих. Сходил в ленту, купил бананов, яблок и помидор, а так же хумус и молоко. На об..."
tags: []
---

Так, день такой - стартовый. Проснулся в 10:00 от сверления рабочих. Сходил в ленту, купил бананов, яблок и помидор, а так же хумус и молоко. На обратном пути делал лесенку на турниках до 5 раз и обратно. Третий день съедаю вечером одно яйцо.

После ленты пошел в коворкинг. Титаническими усилиями доделал и оформил несколько задач для Корхова. Отправил. Он еще не прочитал. Посмотрим зачтет ли.

Из-за сессии был долгий перерыв в физической активности. Постараюсь выдерживать норму по 10К шагов. Сегодня выполнил ее. Пришлось выйти на вечернюю прогулку.

Долго решал какую книгу читать дальше. Решил добить "Сила подсознания". Не особо она мне нравится, но даже тут я нашел плюсы. Практикую быстрое чтение. Осталось 250 страниц. Постараюсь добить за пару дней и положить с чистой совестью на полку. Дальше будут более интересные вещи.

Чтение статей оставил на самый конец и уже думал забью, но как-то зачитался и не заметил как прошло полтора часа. Читал про задачу оптимизации производства (как там эвристиками сводили нп полную задачу к почти линейной), про то как используются графы в криптографии, про какую-то статистику про программистов в России.

Сегодня узнал список вопросов по Утешеву. Их +-11. Экзамен 12, можно начинать потихоньку готовиться. + можно уже и лабораторные по Буре делать.

А еще сходил забрал гель для лица и отнес другу подарок (пиво уже две недели стоит в холодильнике - все никак не дойду).
