---
title: "🤔 Дорогие подписчики, обращаюсь к вам за советом!"
pubDatetime: 2024-05-23T19:23:47+00:00
description: "🤔 Дорогие подписчики, обращаюсь к вам за советом!  Как вы могли заметить, с середины февраля стиль ведения канала непреднамеренно поменялся. Произ..."
tags: []
---

🤔 Дорогие подписчики, обращаюсь к вам за советом!

Как вы могли заметить, с середины февраля стиль ведения канала непреднамеренно поменялся. Произошли некие события (или лучше сказать не произошли), которые заставили меня притормозить. С тех пор я нахожусь больше в созерцательном, чем в деятельном состоянии. Но всё развивается циклами и с наступлением лета (или с приходом витамина Д) жажда к динамике стала вновь прорастать внутри меня. 

Система в своей сути остается такой же: делиться своим прогрессом здесь. Детали же я планирую поменять и вот почему. За последние пол года количество телеграм каналов у моих друзей кратно выросло. Я выделил под это целую папку. Вначале я успевал следить за ними, но в какой-то момент перестал. Сообщения копятся, а желание читать не появляется. Весь этот поток контента я делю на несколько категорий:
1. Приколы. Да, весело, легко зайти посмотреть, улыбнуться. Но эти приколы существуют сами в себе, никакая связь с человеком, который их выкладывает не сохраняется. Парадокс: контент веселый, но канал скучный.
2. Лайвстайл. Тут все упирается в красивые картинки: места, рестики, путешествия. Да, зайти помедитировать, посозерцать ок, но глобально вызывает у меня больше отрицательных эмоций, чем положительных. Такие каналы создают вымышленную реальность, в которой создается ощущение, что вот так вот надо жить: работать -> отдыхать. Это инстаграмный подход, мне он не очень близок (никого не осуждаю).
3. Личный дневник. Мне кажется, это один из самых хороших форматов, но и он становится часто заложником жанра. 
4. Каналы, которые ведут друзья технари. Я выделил их в отдельный пункт, потому что они не имеют четкой классификации, и классифицировал я их чисто по своим эмоциям: одновременно они меня бесят и одновременно интересуют. 

Кароче, количество информации в телеграме растет и я хочу сохранить индивидуальность канала и подхода, но при этом не скатиться в спам. У меня есть пара мыслей как это можно сделать, но хочется спросить у вас перед этим. Может вы сможете накидать вариантов!

Напомню подход:
Хочется сделать жизнь более динамичной, для этого добавляется элемент "наблюдателя" т.е. подписчика. Я делюсь делами/планами + имеется система наказаний, которая мотивирует меня работать, а подписчиков чекать происходящее. В моем случае наказанием служил розыгрыш криптовалюты. Планами я делился ежедневно. Для меня это было удобно, для большинства подписчиков не очень.
