---
title: "[How to Do Great Work](https://www.ivankapcov.ru/paulgraham/greatwork/)"
pubDatetime: 2024-11-10T10:56:39+00:00
description: "How to Do Great Work Этой статьей я планировал поделиться через пару дней, но понял, что в воскресенье многим будет удобнее ее прочитать, чем в..."
tags: []
---

🔝 [How to Do Great Work](https://www.ivankapcov.ru/paulgraham/greatwork/)**
**
Этой статьей я планировал поделиться через пару дней, но понял, что в воскресенье многим будет удобнее ее прочитать, чем в будний день, поэтому отправляю сегодня.

Короткая предыстория: неделю назад я решил разобрать все накопившиеся вкладки в браузере и приложении Википедии на телефоне. Всего за пару лет их накопилось около 200 вкладок, и одна из них была с этой статьей. Она довольно длинная, но с первых же абзацев захватила мое внимание — слишком много там созвучных мыслей. Только дочитав, я заметил, что автор статьи — Пол Грэм! Понятно, почему текст казался знакомым — возможно, я читал его лет пять назад, но забыл 🤷

Сначала я сомневался, стоит ли выкладывать статью в канал. Текст слишком хорош, и мне хотелось сохранить это понимание только для себя. Наверное, об этом эффекте я напишу отдельно.

👉 **Итак, тем, кто читает этот пост, — челлендж: прочитать статью и поставить плюсик в комментариях. В идеале — поделитесь своими мыслями. Мне очень интересно, кто и насколько быстро справится с этим заданием! Не откладывайте на потом: откройте статью и прочитайте хотя бы первые 10-15 абзацев. Если после этого она вас не зацепит — разрешается не читать дальше ****🥲****
**
P.S. Это один из самых крутых текстов. Вот пару цитат для затравки:

Что делать, если вы молоды и амбициозны, но не знаете, над чем работать? Не стоит пассивно плыть по течению, полагая, что проблема решится сама собой. Вам нужно действовать. Но не существует систематической процедуры, которой можно следовать. Когда вы читаете биографии людей, добившихся больших успехов, поражает, как много в них удачи. Они узнали, над чем нужно работать, в результате случайной встречи или прочитав книгу, которую случайно взяли в руки. Поэтому вам нужно сделать себя большой мишенью для удачи, и способ сделать это — быть любопытным. Пробуйте много вещей, встречайте много людей, читайте много книг, задавайте много вопросов.

Стиль — это умение делать что-то по-особенному, не пытаясь это делать. Попытка сделать это является притворством.


Будьте профессионально любопытны в нескольких темах и беззаботно любопытны во многих других.


Хотя консерватизм обычно ассоциируется со стариками, именно молодые люди склонны совершать эту ошибку. Неопытность заставляет их бояться риска, но именно в молодости вы можете позволить себе больше всего.


Проводите время с пользой, пока вы молоды, но не тратьте его попусту. Есть большая разница между тем, что вы опасаетесь, что это будет пустой тратой времени, и тем, что вы точно знаете, что так и будет. Первое — это как минимум ставка, а возможно, и лучшая ставка, чем вы думаете.
