---
title: "Про бутылки"
pubDatetime: 2024-11-08T16:40:18+00:00
description: "Про бутылки  Сижу однажды и думаю: “В чём корень всех проблем? Может, всё дело в том, что я мало пью воды?” Начинаю разбираться, почему я пью так м..."
tags: []
---

**Про бутылки**

Сижу однажды и думаю: “В чём корень всех проблем? Может, всё дело в том, что я мало пью воды?” Начинаю разбираться, почему я пью так мало. И понимаю, что дело не в привычке или дисциплине — просто у меня нет бутылки, которую хотелось бы всегда носить с собой и пить из неё.

За много лет у меня накопилась масса ёмкостей для воды, но ни одна из них не подходила ни по удобству, ни по эстетике:

1. Термокружка Яндекса. Довольно толстая — неудобно. Подарок от Анатолия на день рождения на первых курсах. Отдал хорошим людям.
2. Термос Xiaomi. Тоже громоздкий и высокий. Подарок от родителей, использую для чайных церемоний.
3. Керамическая кружка. Идеальна для кофе, но в рюкзак не кинешь — нет крышки. Плюс я не хипстер. Подарок от одноклассницы Ксении на первом курсе. Отдал хорошим людям.
4. Зеленая термокружка из студсовета. Отдал хорошим людям.
5. Чёрная кружка. Подарок от Дарьи ещё со школы.
6. Бутылка с хакатона Junction из Финляндии. Выкинул нафиг т.к. пахла пластиком.
7. Бутылка от Яндекса. Выкинул нафиг т.к. пахла пластиком.
8. Термос с хакатона Techarena. Отдал хорошим людям.

Кажется, это всё, но мог что-то и забыть. От большинства я уже избавился (спасибо китайцу). Оставшиеся тоже не внушали вдохновения, поэтому я отправился на Ozon. Ввожу “бутылка для воды” и вижу настоящий зоопарк логотипов и надписей. Тысячи вариантов, и ни один не цепляет.

И тут я вдруг вспоминаю о Xiaomi, которые делают удобные и минималистичные вещи (за исключением смартфонов). Ввожу “Xiaomi бутылка для воды” и нахожу её! (на последнем фото) Стоит 700 рублей, никаких надписей, удобный механизм закрытия, есть ручка сзади, чтобы подвешивать. Сделана из тритана — это прочный пластик, устойчивый к перепадам температур и не впитывающий запахи! Пользуюсь уже два месяца, очень доволен.
