---
title: "Дочитал роман. В нем центральной темой выступает бунт про..."
pubDatetime: 2024-03-21T17:58:10+00:00
description: "Дочитал роман. В нем центральной темой выступает бунт против власти. Словил много параллелей из нашего времени. Всем политически неравнодушным сове..."
tags: []
---

Дочитал роман. В нем центральной темой выступает бунт против власти. Словил много параллелей из нашего времени. Всем политически неравнодушным советую, но сразу предупреждаю – либералам не понравится.

Узнал, что Достоевского сильно критиковали чуть ли не все за этот роман. Наткнулся на письмо Белинского к Гоголю и словил мысль, что вообще как будто ничего в настроениях и разговорах не поменялось:

Ей (России) нужны не проповеди (довольно она слышала их!), не молитвы (довольно она твердила их!), а пробуждение в народе чувства человеческого достоинства, столько веков потерянного в грязи и навозе, права и законы, сообразные не с учением церкви, а со здравым смыслом и справедливостью, и строгое, по возможности, их выполнение. А вместо этого она представляет собою ужасное зрелище… страны, где нет не только никаких гарантий для личности, чести и собственности, но нет даже и полицейского порядка, а есть только огромные корпорации разных служебных воров и грабителей.

Ну и еще спойлер небольшой. Хочу это зафиксироть. Достоевский тусовался в неких тайных, либеральных кругах по молодости, читал это письмо (выше). За это его чуть ли не расстреляли и отправили на каторгу на 10 лет (тут я могу наврать, глубоко не изучал). Но как-то косвенно он вдохновил неких людей на эти взгляды (или думал что вдохновил). И один из этих челов в итоге убивает студента. Это убийство и служит очень важным событием в романе. Кароче, личная история. Захотелось биографию узнать лучше.

P.S. В посту выше я написал, что некой тайной главы в книге нет, но она есть, просто помещена отдельно в конец романа. Автор переписывал роман, после того, как редактор сказал, что не будет ее печатать. Видимо из-за этого, она не вписывается так, как надо.
