---
title: "Недавно дослушал аудиокнигу про Илона Маска на Букмейте. Всем советую!"
pubDatetime: 2024-09-26T16:03:01+00:00
description: "Недавно дослушал аудиокнигу про Илона Маска на Букмейте. Всем советую! Автор Айзексон – тот же самый что и про Эйнштейна и Джобса писал. Я коне..."
tags: ["AI"]
---

🚀 Недавно дослушал аудиокнигу про Илона Маска на Букмейте. Всем советую!

Автор Айзексон – тот же самый что и про Эйнштейна и Джобса писал. Я конечно не планировал читать чуть ли не две книги от него подряд, но так уж вышло. Люблю миксовать жанры.

Если описать книгу одним словом, то это слово "[ультрахардкор](https://x.com/swaaanson/status/1838194017806532761?t=5_sCYvbEtZUugXTgIktA8Q&s=19)". 

Человек, будучи ребенком, начитался научной фантастики и теперь воплощает ее в жизнь. Даже став миллиардером продолжает приближать будущее. В книге подробно описаны важные этапы развития компаний SpaceX и Tesla, а последние главы плотно повествуют о том, как он навел кипиша в твиттере. Помимо этих популярных компаний есть еще и другие:
SolarCity – занимается установкой солнечных батарей на крыши домов
Neuralink – вживление чипов в человеческий мозг для управления устройствами ([уже есть первые пациенты](https://www.youtube.com/watch?v=25DgJNGwC0g) с парализованным телом, которые теперь могут управлять компьютером)
The Boring Company – бурение тунелей для машин
Твиттер – социальная сеть
xAi – конкурент OpenAi в чатботах и не только

Помимо этого существует еще и Starlink - это не полноценная компания, но подразделение. Запускает спутники в космос и раздает интернет через специальные станции. А еще есть робот Optimus – человекоподобный робот, который должен учиться у человека, а не быть "запрограммированным" на определенный класс задач.

Момент с работой: стиль управления Маска – он лично приезжает на какой-то завод или здание и включает "аврал" и заставляет сотрудников херачить чуть ли не 24/7. При этом, сам так же херачит и спит под своим рабочим столом.

Зацикливание: много компаний начинают работать очень тесно. Например, спутники запускаются с помощью ракет. Электрокрыши могут заряжать специальный домашний аккумулятор и теслу. Тесла собирает огромное количество данных (ни одна другая компания столько не собирает) – видео с улиц. И Тесла близка к тому, чтобы на этих данных натренировать настоящий автопилот (может уже это сделала). Помимо этого теперь есть твиттер, на котором можно натренировать коллективный интеллект (чем они щас занимаются в xAi).

Семья: имеет кучу детей от разных жен и почти со всеми поддерживает связь.

Политика: из-за того, что один из сыновей сделал гендерный переход без его ведома – ненавидит [воук культуру](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%83%D0%BA_(%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)). Покинул Калифорнию из-за нового закона:
16 июня Калифорния стала первым североамериканским штатом, принявшим законопроект о защите учащихся ЛГБТК+ от раскрытия их сексуальной ориентации и гендерной идентичности. Документ подписал губернатор штата от Демократической парии Гэвин Ньюсом. В частности, закон запрещает сотрудникам школ уведомлять родителей о том, что их дети проявляют признаки трансгендерности или нетрадиционной сексуальной ориентации.

В общем, мне очень понравилось. 

В комментариях к книге я встретил много негативных отзывов, что мол "он всего лишь марионетка" и т.д. Кароче, как обычно озлобленные люди включают свой говноскепсис там, где не надо. Один знакомый в первые 5 секунд после того как узнал, что я читаю эту книгу, сказал мне следующее: да у него просто богатая семья, которая владела алмазными шахтами 🤦‍♂️ Этот миф обьясняют в первых главах, но даже если бы это было правдой – какая нахер разница. Почему во всем надо видеть какой-то подвох? Это мышление опасно, оно отвергает любую положительную интерпретацию и веру во что-то хорошее и следовательно незаметно разрушает жизнь. 

Личный итог: история крутая, но в качестве ориентира я такой подход использовать не намерен.
