---
title: "🤩 Небольшой анонс GiGicoin!"
pubDatetime: 2024-08-21T18:26:10+00:00
description: "🤩 Небольшой анонс GiGicoin!  Мы закончили mvp нашего проекта и запускаем бета тест. Если коротко – stepn на TON. Другими словами – ВК шаги, но с т..."
tags: ["блокчейн"]
---

🤩 Небольшой анонс GiGicoin!

Мы закончили mvp нашего проекта и запускаем бета тест. Если коротко – stepn на TON. Другими словами – ВК шаги, но с токенизацией и в телеграме. Было бы несправедливо не поделиться им с вами в самом начале. 

1. Я сам периодически захожу в ВК шаги и смотрю всякую статистику и лидерборд. 
2. Для стягивания шагов с устройства необходимо скачать приложение трекер. Да, не очень удобно, но сейчас других вариантов нет. Сложнее, чем хомяк, но проще чем покупать видеокарту)
3. На данном этапе все токены виртуальные, но при успехе проекта их можно будет вывести к себе на криптокошелек и обменять на тон (и на рубли при должном желании) или потратить на внутриигровые покупки, например, на челленджи.
4. Это сообщение не призыв, а информирование тех, кому интересно.
5. Да, теперь за 10 дней надо набрать 10К юзеров 😱 Буду признателен за поддержку.
6. Все токены за приглашенных друзей + бонус для бетатестеров сохранятся во время релиза. Все токены "ходьбы" обнулятся.
7. В приложении реализован механизм добавления в друзья: чтобы подписаться на друга необходимо пройти по его пригласительной ссылке. За каждого друга дается 10К токенов.
8. Про баги и предложения лучше писать в отдельный общий чат проекта, но можно и в лс.
9. 40 сигм и я буду подробнее описывать релизы функций и рабочие моменты.

Вот моя реферальная ссылка: https://t.me/gigicoin_bot?start=248603604
