---
title: "Вчера (7ого января) разразился небольшой спор в семейных,..."
pubDatetime: 2024-01-09T00:52:26+00:00
description: "Вчера (7ого января) разразился небольшой спор в семейных, христианских кругах. Причина: \"почти голая вечеринка\" Ивлеевой. Меня этот вопрос беспокои..."
tags: []
---

Вчера (7ого января) разразился небольшой спор в семейных, христианских кругах. Причина: "почти голая вечеринка" Ивлеевой. Меня этот вопрос беспокоит только из-за того, что мне не понятно, почему он вообще кого-то беспокоит (кстати, интересно, это только я так часто выдаю такие рекурсивные мысли или у вас тоже бывает?). Кароче, бог (Бог) с ним, с этим спором, не суть. Под утро я вспоминаю, что Настя Ивлеева снималась вообще-то в сериале Монастырь. Он меня привлек, но видимо прошел сквозь внутреннее сито как не супер важное событие в то время. Сейчас, после Рождества, как будто самое время для духовных открытий и если этот сериал мне в этом как-то поможет, то почему нет (подумал я). В итоге, за сегодня посмотрел все 6 серий и хочу поделиться.

Если вы типикал сноб и часто любите выносить вердикты и цепляться за мелочи, которые вас триггерят - не смотрите. У меня слишком много таких знакомых.

Для всех кто опенмайнд: могу сравнить сериал с неправильным многогранником. Там столько всего намешано, такой контраст происходящего, может показаться, что это безвкусица, но мне удалось почувствовать волну и погрузиться. Идея оригинальная: Настя Ивлеева прячется от киллеров в монастыре. На это наслаивается миллионы всяких проблем, которые приходят от обычных мирян с исповедями, до Страстей, которые терзают настоятелей и главных героев (наверно правильнее сказать не "терзают", а "бомбардируют"). Конфликт современной жизни и духовной – нравится. Прям втетнамские флешбеки с некоторых поездок в Питер. Сюжет плотный, прямо наваливают.
Отдельно операторская работа. Для заТравки: чел курит косяк и этот косяк переходит плавно в зажигании свечи в храме. Сериал как-то по грани идет. Иногда такие мысли: "как это можно миксовать в таком произведении?". 

Кароче, сильно верующим я бы не советовал смотреть, а обычным смертным – как посмотрите напишите, что думаете. Мне прям понравилось. 

P.S. Не фанат Насти, но считаю хейт и травлю в ее сторону неприемлемым. И сериал мне все-таки кажется раскрывает ее не просто как актрису, но и как человека и человек она хороший.
