---
title: "Недавно дочитал книгу [Арнольда Эрета](https://ru.wiki..."
pubDatetime: 2024-09-27T14:39:29+00:00
description: "Недавно дочитал книгу Арнольда Эрета “Целебная система безслизистой диеты” + “Лечение голодом и плодами”. Далеко не всем советую! Книга состоит..."
tags: []
---

🍌 Недавно дочитал книгу [Арнольда Эрета](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%80%D0%B5%D1%82,_%D0%90%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B4) “Целебная система безслизистой диеты” + “Лечение голодом и плодами”. Далеко не всем советую!

Книга состоит из двух частей, объединённых общей идеей — здоровье и очищение через питание и голодание. Первая часть описывает систему питания, которая исключает слизь из организма, то есть всё, что засоряет наше тело (в основном это продукты животного происхождения и обработанная пища). Вторая часть рассказывает о лечении через голодание и фрукты как способ восстановления организма и повышения жизненной энергии.

В общем и целом, было интересно изучить целую систему, которая идет вразрез с традиционными методами. Да и посыл книги, если сгладить углы и сделать скидку, хороший — ешьте больше растительной пищи! И да, правильного питания, похоже, глобально не прибавилось в человечестве, несмотря на скачок в медицине и кулинарии.

Однако стоит отметить, что подходы Эрета иногда вызывают сомнения. Многие его утверждения противоречат современным научным исследованиям. Например:
Эрет заявляет, что органом, обеспечивающим движение крови по сосудам, являются не сердце, а лёгкие. По его мнению, лёгкие двигают кровоток, а тот, в свою очередь, заставляет сокращаться сердце, которое является всего лишь клапаном.

Человек может питаться только фруктами, и это научно подтверждено опытами: в яблоке или, например, в банане содержится все, что человеку нужно.

Моё любимое:
То, что сперва должно быть доказано, – сомнительно


Пару выписанных цитат:
Борьба за существование — это усилия, направленные на приобретение средств для роскошной жизни, то есть, прежде всего, желание обильно и вкусно поесть.

Различие идей сегодня во многом вызвано диетой.

Вы поймёте, что голодание, а не тома по психологии и философии, — единственный и реальный ключ к высшей жизни, к обретению духовного мира.


Почему я вообще читал это? Мне было интересно, что подтолкнуло Стива Джобса к его диетам. И вот ответ — частично эта книга. Уверен, что она тоже сыграла свою роль в том, какой логотип сейчас красуется на устройствах, с которых некоторые из вас читают это сообщение.

Весёлая книга!
