---
title: "🔄 Помимо физического расхламления, я наконец-то взялся з..."
pubDatetime: 2024-11-17T20:17:56+00:00
description: "🔄 Помимо физического расхламления, я наконец-то взялся за информационное. За интенсивные периоды жизни накопилось огромное количество всего: 100 в..."
tags: ["Telegram"]
---

🔄 Помимо физического расхламления, я наконец-то взялся за информационное. За интенсивные периоды жизни накопилось огромное количество всего: 100 вкладок в браузере, столько же в Википедии (пользуюсь отдельным приложением), масса страниц в Notion, сотни фотографий в Google Фото, бесконечные письма в почте. А про избранное в Telegram и папку «Загрузки» на Mac даже говорить не хочется.

Сейчас разобрал вкладки в Chrome и Википедии — на это ушло две недели. На очереди — Notion. Вот, например, только что наткнулся на сохранённую выжимку из какой-то лекции. Уже не помню, откуда она взялась, но нашёл пару интересных штук.

[**«Мозг: новизна и креативность»: тезисы лекции Вячеслава Дубынина**](https://romanychev.notion.site/c5aabc85065e472d9f07b8815095dfe3?pvs=4)**
**
Выжимка выжимки:

В момент, когда мы обходим новую территорию или подходим к новому объекту, мы получаем много положительных эмоций. Поэтому встать и куда-то пойти — это универсальный способ решения многих проблем.

Исследовательское поведение всегда вознаграждается положительными эмоциями, которые человек испытывает под воздействием дофамина. В этом есть глубокий эволюционный смысл: чем больше мы знаем о мире, тем адекватнее и успешнее наше поведение.

Если вы думаете о себе, что вы творческий, инициативный и креативный человек, ваша модель мира нацелена на создание нового. А если считаете, что у вас ничего не получится, что вы не справитесь, то модель становится более тревожной и пассивной. На томографе видно: если думать о хорошем, включаются центры положительных эмоций, а если о плохом — центры тревожности, негатива.

Картина мира позволяет человеку мечтать. Если мозг воспринимает событие как возможное, человек уже испытывает положительные эмоции, как если бы желанное событие уже случилось.

Работать в команде. Не только количество хороших идей возрастет, но и члены команды испытают удовлетворение от работы друг с другом. Когда мы в команде, вырабатывается нейромедиатор окситоцин, который тоже дарит положительные эмоции.
