---
title: "Дочитал книгу \"Путешествие в Икстлан\""
pubDatetime: 2024-06-16T16:49:23+00:00
description: "Дочитал книгу \"Путешествие в Икстлан\"   Автор Карлос Кастанеда – американский писатель, поэт, этнограф, мыслитель эзотерической ориентации и мистик..."
tags: []
---

**Дочитал книгу "Путешествие в Икстлан" 
**
[Автор Карлос Кастанеда](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ru/e/eb/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%BE%D1%81_%D0%9A%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B0.jpg)__ – американский писатель, поэт, этнограф, мыслитель эзотерической ориентации и мистик. Доктор философии по антропологии (1972).

Автор 12 томов книг-бестселлеров, разошедшихся тиражом в 28 миллионов экземпляров на 17 языках и посвящённых изложению эзотерического учения о «Пути знания». Первые книги Карлоса Кастанеды были приняты научным антропологическим сообществом, но, с углублением Кастанеды в оккультную и эзотерическую проблематику, научная значимость книг Кастанеды в области антропологии была критически переосмыслена и отвергнута. Невозможность проверить описанные в книгах события вызывала шквал критики их достоверности.__

Легенда такая: Карлос берет деньги у вуза на исследования, пропадает на пару лет, и начинает выпускать книги, где описывает, как он нашел индейца-мага у которого учился 10 лет с периодами. В этих книгах он описывает взаимодействия с этим магом, который кормил его психоактивными кактусами пейот и толковал ему свое учение о пути воина. Первые две книги как я понял – это чисто описание всех его трипов, а начиная с третьей он начинает соединять все это в одну философско-эзотерическую систему. В описании книги было сказано, что лучше начать читать именно с третьей книги, чтобы первые две не отпугнули. Ну собственно я так и сделал. Описания природы очень кайфовые. Образы достаточно яркие и интригующие. Есть интересные идеи для осмысления. Кому нравится загадочный вайб – советую. Скорее всего прочитаю еще первую книгу.

[Как всегда ссылка на ноушн с моими выписками](https://romanychev.notion.site/baaa8cab53de49b9bddeedde28814301?pvs=4)
