---
title: "Коллеги, спасибо! Все, кто предложил хотя бы один вари..."
pubDatetime: 2024-12-02T16:37:37+00:00
description: "Коллеги, спасибо! Все, кто предложил хотя бы один вариант, можете требовать от меня мороженое при встрече. Плохая новость: я не смог остановить..."
tags: ["Habitry"]
---

💚 Коллеги, спасибо! Все, кто предложил хотя бы один вариант, можете требовать от меня мороженое при встрече.

Плохая новость: я не смог остановиться ни на одной версии из комментариев, хотя некоторые из них были действительно достойными.
Хорошая новость: я нашел идеальный вариант сам.

🥳 **Habitry** 🤩
1. Самое главное — название отражает суть приложения. Оно сразу дает понять, о чем идет речь.
2. Образовано из двух слов: habit и story (история привычек). Слово story также намекает на будущую киллер-фичу — возможность делиться прогрессом (sharing) с друзьями.
3. bit — напоминание о книге «Атомные привычки». Джеймс Клир использует метафору атома, чтобы показать, как маленькие, но последовательные изменения могут привести к большим результатам. В цифровом мире аналог атома — это бит.
4. try — подсознательно подталкивает попробовать (от англ. try) приложение.
5. ry — окончание создает новую форму существительного в английском языке. Такая форма типична для обозначения сфер деятельности (history, poetry). В данном контексте это игра слов, подчеркивающая, что привычки становятся отдельной «сферой».
6. habitry — заглянув в разговорный словарь Urban Dictionary, можно найти это слово. Его значение: The ability to do something without thinking about what you are doing, or out of habit («Способность делать что-то, не задумываясь, или по привычке»). Спасибо @DanzillaMaster за этот факт.
7. Созвучно со словом tree (дерево). Это отражает природность, экологичность, гармонию и здоровье, которые приложение помогает привнести в продуктивность.
