---
title: "Этот текст лежит у меня в заметках уже год, а сам термин ..."
pubDatetime: 2024-11-06T18:22:35+00:00
description: "Этот текст лежит у меня в заметках уже год, а сам термин — “доказательство реальностью” — держится в голове года три. Я давно хотел поделиться этой..."
tags: []
---

__Этот текст лежит у меня в заметках уже год, а сам термин — “доказательство реальностью” — держится в голове года три. Я давно хотел поделиться этой идеей, но что-то меня всё время останавливало. Сейчас чувствую, что время пришло, поэтому выкладываю почти без изменений.
__
**Доказательство реальностью
**
Этот термин возник у меня после размышлений о нескольких событиях.

Впервые я задумался об этом, когда читал Дон Кихота. Главный мотив рыцаря можно выразить следующей цитатой: “…прежде чем добиться этой чести, рыцарю, в виде испытания, надлежит странствовать по свету в поисках приключений, дабы, выйдя победителем, стяжать себе славу и почёт…”. Но в книге у Дон Кихота всё идёт наперекосяк. Сервантес создал его, чтобы высмеять рыцарство, и это официальная версия, которую автор прямо объясняет в начале. Однако мне почему-то хочется верить, что не всё так однозначно. Что интересно, со временем люди всё меньше видели в книге комедию. Образ Дон Кихота стал откликаться в сердцах читателей, причём особенно интересно его понимание в русской культуре. Получается, реальность распорядилась иначе: книга стала одной из самых продаваемых в мире, а Дон Кихот — самым известным рыцарем в истории. **Иными словами, реальный мир перевернул авторский замысел Сервантеса.
**
Похожая мысль посетила меня через несколько дней после выхода дисса (музыкальной дуэли) Оксимирона на Моргенштерна. Для тех, кто не в курсе: Оксимирон — начитанный человек, окончил Оксфорд, выиграл Versus с американцем, участвовав на английском языке. Ещё всем очень нравится его “Горгород”. Я, кстати, тоже его хвалю. Моргенштерн же, напротив, сделал карьеру на эпатаже и отрицании смыслов. Несколько месяцев назад [Морген выпустил дисс на Оксимирона](https://www.youtube.com/watch?v=NPdPnHq2BOs), в своём обычном стиле. Вот цитата оттуда, которая говорит сама за себя: “Горгород — за***л, ведь я не люблю читать”. [Оксимирон ответил ему семиминутным треком](https://www.youtube.com/watch?v=x--M8d7UBMM), наполненным смыслами и отсылками. Он там буквально как психолог разбирает оппонента по косточкам. Я посмотрел обзор на час об этом треке — и мне очень понравилось. Если сравнить просмотры, можно легко определить победителя (у Моргена — 13 млн, у Окси — 23). **Проведение Versus не потребовалось — интеллект, который Морген осуждает в своих текстах, в конечном счёте помог Оксимирону победить. Еще раз, реальность оказалась таковой, что более изощренный текст со смыслами зрителя цепляет намного больше, чем поверхностные понты и отрицание.** (Тут, мне кажется, что я не могу нормально подвязать мысль о доказательстве реальностью, но если кто-то понял поставьте сигму (лайк) или напишите свой вариант в комментариях).
P.S. Тем, кто не переносит мат, не советую смотреть.

Занятный феномен: некоторые противоречивые события объективно можно интерпретировать только спустя время.

В общем этот принцип мне нравится, я стараюсь в него верить.
