---
title: "Дочитал книгу \"Альберт Эйнштейн. Его жизнь и его Вселенная\""
pubDatetime: 2024-06-05T20:02:03+00:00
description: "Дочитал книгу \"Альберт Эйнштейн. Его жизнь и его Вселенная\"  Автор Уолтер Айзексон – крутой писатель, автор биографии Стива Джобса (А еще Бенджамин..."
tags: []
---

Дочитал книгу "Альберт Эйнштейн. Его жизнь и его Вселенная"

Автор Уолтер Айзексон – крутой писатель, автор биографии Стива Джобса (А еще Бенджамина Франклина, Леонардо да Винчи, Илона Маска и др.).

Самое главное в одной цитате:
Воображение важнее знаний

Более развернуто:
Безумно интересная книга (но не на столько как про Стива Джобса). Как обычно в книге много плоскостей: 
1. Историческая
Рассматривается конец 19 и половина 20 века. За это время случилось 2 мировые войны. Эйнштейн был евреем, который до войны жил в Германии! 
2. Научная
Автор пытается как и Эйнштейн понятным языком объяснить теорию относительности (и общую и специальную), связь пространства и времени, зарождение квантовой механики (!!!) и еще много чего. Все это сопровождается безумным количеством переписок с разными учеными: Макс Планк, Нильс Бор, Пуанкаре, Шредингер и т.д. Эйнштейн со многими из них тесно дружил.
3. Философская
Как наука связана с философией, почему Эйнштейн по сути основав квантовую механику, не мог до конца ее принять и 20-30 лет пытался ее дополнить/опровергунть? Релятивизм, Дэвид Юм, Зигмунд Фрейд и Бертран Рассел – все это там круто вплетается в клубок повествования!
4. Политическая
Вторую часть жизни он активно выступал за создание мирового правительства, с его письма президенту началась работа в Америке над атомной бомбой, как американцы его боготворили, потом хейтили, как его обвиняли в коммунизме. Ему предложили стать президентом Израиля (с его помощью тот был основан). И много еще чего!
5. Отношенческая
В личных отношениях тоже был накал и водоворот. Но про это почему-то не хочется писать.

Самое забавное, на что я обратил внимание: после того, как он опубликовал специальную теорию относительности лет в 22 (которая ломает многие представления о физике), он еще 4 года не мог устроиться на работу в научное сообщество хоть кем-то. Он писал письма с просьбами по всей стране, а ему отказывали. И в итоге его устроили только по связям друга в патентное бюро... Я к тому, что ублюдская система вот так вот могла бы перемолоть умнейшего человека. И чтобы было, если бы он был ненастолько уверенным в своей правоте и сдался бы и пошел бы в инженерную компанию своего отца...

Кароче, супер крутой дядя. Не боялся идти против большинства (что в науке, что и в политике). Был скромным, веселым, одиноким, но общительным. Всем советую ознакомиться с этой фундаментальной историей[!](https://cdnn1.inosmi.ru/img/23607/97/236079712_0:0:0:0_1240x0_80_0_0_aa825241fb76bf0d44394d4eb243ece1.jpg)

[Как всегда ссылка на ноушн с моими выписками](https://romanychev.notion.site/654ae0b628ed4ba28145367e3a9a2584?pvs=4)
