---
title: "Тем временем что мы имеем? А мы имеем то, что цена за 1млн NOT уже больше 8$"
pubDatetime: 2024-03-27T16:21:40+00:00
description: "Тем временем что мы имеем? А мы имеем то, что цена за 1млн NOT уже больше 8$  То есть те люди, которые все эти месяцы тапали по экрану в телеграм-б..."
tags: ["блокчейн"]
---

Тем временем что мы имеем? А мы имеем то, что цена за 1млн NOT уже больше 8$

То есть те люди, которые все эти месяцы тапали по экрану в телеграм-боте, уже могут пощупать свой reward в зеленых USDT

Но я считаю, что все события и, собственно, памп мем-монеты NOT ещё впереди. У каждого блокчейна есть свой топовый мем-койн. Это главный крипто-нарратив последних месяцев. У Solana - это WIF, у Ethereum - это PEPE, у Avalanche - это COQ и тд.

Если команда TON делает ставку на то, что NOT будет их главным мем-койном, то весь маркетинг (а лучший маркетинг  - это рост цены) ещё впереди. И, исходя из этой логики, сейчас нужно не продавать на премаркете, а покупать. 

Также хочу отметить, что ты всё ещё можешь майнить Notcoin и за первый же день получить около 5 млн NOT, только лишь благодаря заданиям. По нынешнему курсу это 40$, но я бы закладывал, что курс будет расти. Плюс ты можешь пригласить рефералов, что щедро одаривается.

Майнить NOTCOIN тут: https://t.me/notcoin_bot?start=r_577858_3093646

Рега на Bybit (биржа, на которой уже точно будет листинг NOT) тут: https://partner.bybit.com/b/tomcapital

И напишите мне, если среди вас есть отчаянные ребята, которые майнили со времён моих самых первых постов о проекте и собрали круглую сумму, скажем, в несколько сотен миллионов NOT. Что интересно, так это тот факт, что просто нажимая кнопочки в телеграме, можно было за пару месяцев заработать пару средних российских зарплат.
