---
title: "Перед запуском нового проекта нужно сначала похоронить старый."
pubDatetime: 2024-12-12T15:37:01+00:00
description: "Перед запуском нового проекта нужно сначала похоронить старый.  Я замораживаю Gigicoin. В какой-то момент я был искренне замотивирован этим проекто..."
tags: ["блокчейн", "Telegram", "разработка", "устройства"]
---

Перед запуском нового проекта нужно сначала похоронить старый.

Я замораживаю Gigicoin. В какой-то момент я был искренне замотивирован этим проектом. Я по-прежнему верю, что из него мог бы получиться полезный healthy hub в Telegram. Но череда разочарований настигла меня, и с начала сентября я больше не притрагивался к нему.

Спасибо всем, кто поддержал проект на этапе анонса. Мы протестировали воронки, посмотрели на виральность, и это дало нам ценное понимание.

Чекпоинты мыслей:
1. Я разобрался с Flutter — фреймворком от Google для кроссплатформенной разработки приложений на iOS и Android.
2. Прокачал навыки питчинга и завёл полезные связи в сообществе TON.
3. В очередной раз осознал: нельзя сделать конфетку, если ты и твоя команда сами не пользуетесь продуктом. Без любви к продукту он не живёт. В нашем случае мы столкнулись с проблемой: из мини-приложения нельзя было автоматически синхронизировать шаги с шагомера устройства. Мы предложили решение в виде отдельного приложения, но это оказалось неэлегантным. Мы сами не пользовались этим продуктом, и наша мотивация постепенно угасла. Можно было бы вдохновиться, увидев активное использование продукта другими, но, увы, воронки оказались слишком узкими. Получился deadlock: пользователей надо мотивировать новыми функциями, новые функции выкатываются разработчиками, а разработчики мотивируются пользователями. Эта цепь рвется разными способами, но философствовать мне некогда т. к. сейчас я выпекаю новый проект. 

Короче, прощай, Gigicoin. Пусть GitHub будет тебе пухом.

P. S. Долг планирую погасить в первых двух кварталах 2025 года.
