---
title: "👩‍💻 Цифровой и физический миры не равны"
pubDatetime: 2024-11-09T14:43:51+00:00
description: "👩‍💻 Цифровой и физический миры не равны  Мысль, на первый взгляд, банальная, но далеко не всеми осознанная. Понимание этого различия порождает ма..."
tags: []
---

👩‍💻 **Цифровой и физический миры не равны
**
Мысль, на первый взгляд, банальная, но далеко не всеми осознанная. Понимание этого различия порождает массу интересных последствий. Если миры не равны, то у каждого из них есть свои собственные правила и законы. Да, они иногда могут пересекаться, но это совершенно не обязательно. А если правила разные, то почему субъект, находясь, например, в цифровом мире, должен вести себя так же, как в физическом? Кто сказал, что цифровой мир должен быть отражением физического? Почему некоторые, не понимая этого, пытаются навязать нормы и правила физического мира цифровому? (Самый банальный пример — осуждение за ошибки или отсутствие знаков препинания в сообщениях). Прекрасно то, что в цифровом мире можно создавать всё, что захочешь, включая собственный образ. То, что кто-то делает это безвкусно, — уже вопрос вкуса.

Мне самому не раз прилетало замечание по самой нелепой причине: “__Лёнь, ты такой пафосный в сети и такой обычный в реальной жизни.”__ Когда-то я даже задумывался над этим. Хаха! Обычно подобные претензии исходят от тех, кто пытается перенести свою наигранную “пафосность” из физической реальности в цифровую, что у них, естественно, не получается. Всем плевать в каких шмотках ты сидишь и печатаешь очередной пост и с какого телефона это делаешь – с телефона за 10К или с телефона за 100К. Я мог бы долго разбирать конкретные примеры и высказывания таких людей, но сейчас хочу сказать только за себя.

Я горжусь, что в обычной жизни я обычен. И я горжусь, что мой цифровой образ построен не на дешевых понтах, а на более сложных.

Оба мира по-своему прекрасны, и играть в них — одно удовольствие. А те, кто придумывает правила, — сами по ним и играйте 🥱
