---
title: "Trigger Warning: политика. Про айти, но всё-таки политика."
pubDatetime: 2024-05-30T19:44:17+00:00
description: "Trigger Warning: политика. Про айти, но всё-таки политика.  Ночью США заблокировали для России Docker Hub. Это такое место, где хранятся бесплатные..."
tags: []
---

Trigger Warning: политика. Про айти, но всё-таки политика.

Ночью США заблокировали для России Docker Hub. Это такое место, где хранятся бесплатные программы с открытым исходным кодом, собранные в специальные образы, помогающие запускать другие программы. В целом, никакого целевого воздействия такая блокировка не совершит, способы её обхода придумали давно, но неудобств добавит на какое-то время, в основном частным лицам (нормальные компании давно уже на собственных репозиториях).

Это буквально пакость, политический эквивалент действия "навалить кучу под дверь": противно другому сделал, но никакого значимого эффекта на него всё равно не оказал.

В связи с этим не могу не отметить преображение аудитории Хабра. В первые месяцы после ввода санкций почти весь Хабр ликовал и говорил, что так и надо. Если ты пишешь комментарий с критикой санкций, то получаешь минусы. Пишешь что-то в поддержку России — тебе могут даже карму слить.

Но теперь, когда людям просто много раз подряд навалили под дверь, их настроения стали совсем другими. Если зайти в комментарии, то там либо неприкрытое раздражение, либо прямая критика как санкций, так и тех, кто их выдумывает и накладывает. Очень явный разворот на 180° по общему дискурсу.

Можно говорить, конечно, что на русскоязычном Хабре остались только жалкие неудачники, которые не релоцировались в нормальные страны, вот и защищают свой Мордор. Но опыт других мест это не подтверждает: на русскоязычных площадках полно релокантов, в комментариях на VC всё ещё преимущественно антироссийские настроения с большой долей токсичной критики, чаще всего даже без повода.

На Хабре же просто чаще стали высказываться те, кто раньше молчал, и реже те, кто раньше пи**ел, и в целом поменялся негласный общественный договор относительно того, что хорошо и правильно говорить, а что плохо и неправильно[.](https://sun9-9.userapi.com/impg/7A0DoeN1CP5UrnhHX4wdJiS-qwt8OBjfoohdIw/wSV38jFw9eQ.jpg?size=725x339&quality=96&sign=5dd59891702c208f6e183ad0dc0ac0b3&type=album)
