---
title: "Приветствую всех читателей ПМ-ПУ Info! На связи [Леонид](http://t.me/romanychev)"
pubDatetime: 2024-03-28T19:09:22+00:00
description: "Приветствую всех читателей ПМ-ПУ Info! На связи Леонид Данный канал запускался мной в рамках небольшого эксперимента, но за полтора года успел ..."
tags: []
---

⚡️ Приветствую всех читателей ПМ-ПУ Info! На связи [Леонид](http://t.me/romanychev)

Данный канал запускался мной в рамках небольшого эксперимента, но за полтора года успел превратиться в одно из крупнейших СМИ нашего факультета! Рад сообщить, что настало время для нового этапа:

**Представляю Форум ПМ-ПУ в телеграме!
**
На форуме уже представлены некоторые разделы:
🗣 **Флудилка** – потоковое общение, куда без него!
🎨 **Креатив** – здесь можно брейнштормить и предлагать новые идеи разной направленности, включая новые темы для форума!
💃 **Место встречи** – часто ходишь в озон, ленту или за шаурмой? Найти компанию можно здесь
💱 **Крипто** – обсуждение криптовалют и проектов на базе блокчейнов
💻 **Dev** – разработчикам сюда

Форум ПМ-ПУ – это место, где мы можем собраться вместе, чтобы делиться своими исследованиями, опытом и вдохновением. Здесь вы найдете множество разделов, охватывающих различные тематики, начиная от науки и искусства и заканчивая технологиями и активизмом.

Мы стремимся создать открытое и доброжелательное пространство, где каждый участник имеет право высказаться, задать интересующие вопросы и получить глубокие и исчерпывающие ответы. Вместе мы можем вносить неоценимый вклад в развитие знаний и образования. Считаю, что делиться знаниями – важный шаг на пути к развитию и прогрессу. Давайте использовать этот форум для вдохновения друг друга, установления новых связей и создания чего-то значимого. Приготовьтесь к захватывающим обсуждениям, новым знакомствам и возможностям!

Присоединяйся @forum_pmpu
