---
title: "Прочитал небольшую книгу про буддизм \"Сиддхартха\" (Герман..."
pubDatetime: 2024-02-12T01:43:38+00:00
description: "Прочитал небольшую книгу про буддизм \"Сиддхартха\" (Герман Гессе). По совету Маши. Хорошая. На простом примере рассказывает суть буддизма. Религия б..."
tags: []
---

Прочитал небольшую книгу про буддизм "Сиддхартха" (Герман Гессе). По совету Маши. Хорошая. На простом примере рассказывает суть буддизма. Религия ближе не стала, но стала немного понятнее. Всем интересующимся советую.

10 дней был на базе Университета. Плюсы:
1. Кормят часто и вкусно
2. Йога (ходил несколько раз)
3. Киновечера (пришлось самому оргать)
4. Из-за большого количества новых людей я всё-таки смог немного отвлечься от тревожных мыслей по научке и вообще о том что "надо че-то делать". Я понял, что это было необходимо т.к. я даже когда формально отдыхаю, то не отдыхаю ментально.
5. Пообщался с сестрой

Минусы:
1. Из-за ночных тус режим испортился. Починю в ближайшие дни.

Еще один момент: практически все на базе пили и курили. Я так и не понял, как я смог прожить и не сорваться. Мало того, что я был трезв, так еще и ловил вайб и осознал, что это возможно. Люди, с которыми я общался, были хоть и выпившими, но вполне себе хорошими собеседниками. 

Ещё я буквально чувствовал, как иногда хочется выпить, чтобы убежать от себя. Хотелось избавиться от рациональных мыслей, отпустить ситуацию. Но раз уж я не пью, то решил использовать это время как тренировку нахождения наедине с собой. Хорошая тренировка. А еще медитация это прям топ тема в этом случае. Просто другая механика - избавляешься от мыслей не с помощью алкоголя, а с помощью дыхания и концентрации.

Челлендж продолжается 🦾

Сестра по моей просьбе купила мне "Бесов" (Достоевский). Вчера продолжил читать и апнул 70 страниц из 600+. Пока ничего опасного не встретил, только плавное введение. Ожидаю погрузиться в эту психологическую пучину. На самом деле, как-то я спорил с сестрой и приводил какие-то свои аргументы и она сказала "это буквально то, что было в бесах, почитай". Интересно, что там и сможет ли это что-то меня поменять. (Букмейт супер топ, приложение приятное и продуманное).
