---
title: "Вчера ехал в Дубну на BlaBlaCar и решил наконец посмотрет..."
pubDatetime: 2024-11-05T15:27:46+00:00
description: "Вчера ехал в Дубну на BlaBlaCar и решил наконец посмотреть сериал «Разделение» от Apple. Я слышал про него уже много раз, но последние два года был..."
tags: []
---

Вчера ехал в Дубну на BlaBlaCar и решил наконец посмотреть сериал «Разделение» от Apple. Я слышал про него уже много раз, но последние два года был немного занят, поэтому постоянно откладывал. Краткая суть без спойлеров: есть компания, которая вживляет чип в мозг и разделяет память на две части. Одна активируется, когда сотрудник приходит на работу, а вторая — когда уходит. Получаются два разных человека, которые не знают ничего о жизни друг друга. Один находится в полной свободе, тогда как второй — в постоянном рабстве и не может сбежать.

Так вот, еду я, значит, и на пятой серии ловлю сразу два совпадения:
1. Еду в Дубну работать, и, по сути, тоже глобально меняю контекст жизни на рабочий — на какое-то время.
2. Включил этот сериал (приятное действие), чтобы дорога (неприятное действие) прошла незаметно. Это тоже своего рода «разделение».

Я очень часто замечаю за собой такие «фрактальные» мысли (наверное, есть более подходящий термин, но суть — в самоподобии на разных мысленных масштабах). Это уже стало своего рода привычкой. Открытие таких забавных совпадений доставляет мне бурные эмоции 🤩

Сам сериал пока что тянет на 6-7 из 10. Советовать не буду, так как любой проходной совет увеличивает инфляцию советов. Стараюсь рекомендовать только самое стоящее из того, до чего удалось дотянуться.

P.S. Анонсирую еще несколько постов в последующие дни 👨‍💻
